Motivation und Problemstellung:
• Bitte keine Fragesätze in das Exposé. Auch an den anderen Stellen im Exposé bitte ändern. Sie haben einige Fragesätze drinFragesatz  ist nur bei der Forschungsfrage erlaubt und dort auch ein muss
• Das Methodische Vorgehen ist noch nicht komplett. Sie müssen dann doch noch was dazu schreiben wie Sie aus dem was bis hier gemacht wurde einen Leitfaden ableiten
• Nie nur ein Unterkapitel. "Wer a sagt muss auch b sagen" Vielleicht in einem Kapitel 1.2 auch die Unterform "Socialmedia Marketing behandeln und sauber im Digitalen Marketing einordnen.
• Bitte persönliche Dinge aus dem Exposé rausnehmen.
• Vorsicht. Nicht die gleichen Kapitelnamen zweimal in der Gliederung verwenden. So heißt schon 3.4. Einfach beides spezifischer formulieren
• Die drei Wörter sind nicht notwendig. Ein Ausblick ist immer Zukunft 😉
• Bitte zu 1.1. knapp halten, das ist schon sehr allgemein. Außerdem fehlt an an passender Stelle in der Gliederung ein Unterkapitel zu crossmedialem Marketing. Das kommt doch oben im Exposé vor.

Forschungsfrage:
• Die Forschungsfrage ist noch nicht klar genug. Sie heben "Marketing& Branding" hervor obwohl doch Branding ein Unterthema von Marketing ist. Lassen Sie doch den Part weg und schreiben Sie besser "Welche Maßnahmen sind zur erfolgreichen Vermarktung von Merchandise-Artikeln einer Stadt bzw. eines Landkreises erforderlich?" Im weiteren Exposé und der Arbeit selbst behandeln Sie ja dann die Themen Webshop, Crossmediales Marketing etc.
• Wieso im Jahr 2022?. Ihre restlichen Kapitel haben doch auch keine konkrete Zeitangabe. Vielleicht ist das eher was Sie dann im Kapitel selbst erklären/ beschreiben können?

Ziel der Arbeit:
• Vorsicht, der Satz ist unvollständig. Da fehlt am Ende was. Sonst ist Ziel soweit okay

Methodisches Vorgehen:
• Das ist zu unklar. Doch besser: "…, mit dem Fokus auf Stadtmarketing."
• Das ist doch Produktauswahl. Also "Product" vom Marketing-Mix. Bitte in dem Absatz dann alles nach den 4 P benennen und gliedern.
• Das ist ein Begriff der hier das erste Mal auftaucht. Bitte korrekt einordnen. E-Commerce und Vertriebspartnerschaften sind im Marketingmix P wie "Place" bzw. Distribution.
• Bitte keine Fragesätze in der Gliederung
• Das bitte rausschmeißen. In Ihrer Arbeit werden sie keine empirische Analyse machen/ hinbekommen. Das bedeutet repräsentatitve Umfragen ….
• Das können sie schon machen, das ist aber keine empirische Analyse sondern einfach eine Recherche und ein Vergleich

Gliederung:
• ???
• Das ist eine unlogische Unterteilung in 2.2.1 und 2.2.2. Sie müssen die Unterkapitel umbenennen. Man kann doch über Instagram und Facebook Social Media Marketing machen.
• Zu knapp. Kapiert man nicht was mit dem Kapitel gemeint ist
• Unverständlich bitte umformulieren
• Das muss doch eigentlich heißen "Vergleich der Merchandising-Produkt-Vermarktung verschiedener Städte"
• Das ist 8.5
• Zu allgemein. Erkenntnisse zu was?

