Motivation und Problemstellung:
• Bitte sprechende, spezifische Kapitelnamen, nicht einfach nur „Methodik“
• Bitte die einzelnen Methoden enger verzahnen
• Bitte sprechende, spezifische Kapitelnamen, nicht einfach nur „Ergebnisse“

Forschungsfrage:
• Das ist leider nur auf die Finanz Informatik bezogen. Bitte so formulieren, dass die Erkenntnisse auch für Wettbewerber interessant sind
• Forschungsfrage und Zielsetzung

Methodisches Vorgehen:
• Ziele und Vorgehen nicht vermischen. Die Ziele bitte im Kapitel Forschungsfrage erarbeiten. Das Kapitel dann auch inf „Forschungsfrage & Zielsetzung“ umbennen
• Ziele nicht  hier
• Ziele nicht hier

Gliederung:
• Methodisches Vorgehen zusammenhängend beschreiben

