Motivation und Problemstellung:
• In was integrieren? Das ist nicht verständlich

Ziel der Arbeit:

Forschungsfrage:
• Das is tzu schwammig
• Das kann doch nicht das Ziel der Arbeit sein. Und passt auch nicht nur Forschungsfrage. Es soll doch verglichen und daraus eine Erkenntnis gewonnen werden.Hier ist das so formuliert als ob es Ziel der Arbeit ist gute Werbekampagnen für GoCrush zu entwickeln
• Dieses Oberkapitel passt nicht zu den Unterkapiteln

Methodisches Vorgehen:
• Nicht klar, wofür der Vergleich gemacht wird. Meinen Sie vielleicht eher “Vergleich von Werbekanälen in Ihrer Eignung für Sales-Kampagnen zur Leadgenerierung…”Oder geht es in die Richtung dass Sie Aufbau/ Inhalte der Kampagnen vergleich wollenFür zweiteres müssten Sie aber mehere unterschiedliche Kampagnen durchführen
• Das deutet auf Vergleich der Werbekanäle hin. Im Expose ist es noch nicht klar ob Sie die Werbekanäle vergleichen wollen oder die “Art und Weise” wie die Kampagnen aufgebaut sind
• Was ist das “Kampagnenstruktur” das ist zu unkonkret
• Das ist mir nicht klar was da dahinter steckt

Gliederung:
• Das ist ein wichtiges Thema zu dem Sie oben im Exposé zu wenig schreiben.

