Motivation und Problemstellung:
• besser “beim Eingeben”, da sonst Umgangssprache
• Was ist damit gemeint. Bitte noch in einem Satz erläutern was mit “Vewirrung” konkret gemeint ist
• On-Page-Optimierung
• Die Unterkapitelgliederung unter 5.4. würde ich in der Gliederung eher weglassen und dann in der Arbeit mit Abschnitten arbeiten die keine Nummerierung haben
• Zu knapp. Bedeutung von was?

Forschungsfrage:

Ziel der Arbeit:
• Was unter “ganzheitlich” zu verstehen ist muss im Exposé noch erläutert werden
• Bitte kurz beschreiben was die Firma Gimon und ihr Geschäftszweck ist

Methodisches Vorgehen:
• Hier bitte beschreiben wie Sie evaluieren wollen. Gemäß Ihrer Gliederungen unten haben Sie ja da schon “einen Plan”wie Sie die Evaluation durchführen wollen. Das muss textlich auch in diesen Abschnitt zum methodischen Vorgehen

Gliederung:
• Kapitel 3 macht ganz am Anfang keinen Sinn. Dieses bitte nach den Grundlagen zu SEO integrieren, vielleicht vor Kapitel 5 oder als Unterkapitel von 5.
• Zu Knapp. Strategieentwicklung von was?Hier auch starker rausstellen, dass es in 5. Darum geht, was in dieser Arbeit entwickelt wird. 5. Und 6. Sind ja die konkreten Ergebnisse Ihrer Arbeit. Das kommt über die Kapitelnamen noc hzu wenig raus
• Unkonkret. Inhalte zu was?
• Vorsicht mit den Regeln zu Komposita in Arbeit und Exposé. Gibt es einen deutschen Wortbestandteil müssen Sie alles mit BIndestrichen verbinden also hier”Status-Quo-Analyse”
• Für alle Unterkapitel von 5.4 gilt auch, dass die Kapitelnamen zu knapp und zu wenig konkret sind
• Kapitel 5 ist sehr stark untergliedert Kapitel 6 so gut wie gar nicht. Das bitte anpassen. Ggf. ist es  ja sinnvoll, wie Sie in der E-Mail auch angedeutet hatten, dass man das Thema Landingpage oben an den passenden Stellen integriert
• Würde ich rausschmeissen. Ist aus meiner Sicht für die Arbeit nicht relevant

