Motivation und Problemstellung:

Forschungsfrage:
• Die Forschungsfrage ist leider noch zu allgemein. Sie müssten sich da unbedingt fokussieren
• Das Gleiche gilt auch für die Teilfrage

Ziel der Arbeit:
• Dieser Satz ist doch der gleiche wie der davor? Bitte streichen
• Dieses „zu leiden haben“ ist sehr allgemeinsprachlich, Drücken Sie dieses bitte mit betriebswirtschaftlichem Vokabular aus

Methodisches Vorgehen:
• Bewertungskatalog verstehe ich nicht. Wie hängt der mit dem Fragenkatalog zusammen. Bitte schärfen und verständlich machen
• Das ist unlogisch vom Namen. Die Durchführung kann doch als Unterkapitel nicht „Ergebnisse“ haben. Bitte passenderer Kapitelname
• Die Hypothese gehört nicht zu den Grundlagen sondern in das Kapitel 3, das ich „Untersuchungskonzept“ nennen würde und da alles relevante reinpacken würde also Hypothese, Vorgehen, Fragebogendesign …
• Die Unterkapitel würde ich streichen und in Kap eben die Ergebnisse analysieren. Kap 5.2. mit dem Ausblick ist doch eigentlich eher das Kapitel 7

Gliederung:

