Motivation und Problemstellung:
• Covid-19-Kriste
• Covid-19-Ausnahmesituation
• „Covid-19-Krise“ im Deutschen dürfen zusammengesetzte Hauptwörter nie mit Leerzeichen getrennt werden
• löschen
• Rechtschreibug

Forschungsfrage:
• Unternehmen haben kein Arbeitsverhalten, das haben nur Menschen. Bitte anpassen
• OK
• Teilfrage würde ich weglassen und nur die Hauptfrage verwenden. Die ist spezifisch genug

Ziel der Arbeit:
• Besser: ..zu erarbeiten ..
• Das ist doch eine Frage, also ?
• andere
• Das muss vor 6. Und nach 5.

Methodisches Vorgehen:
• Corona-Pandemie
• Da können sie ja Fazit und Ausblick reinschreiben
• löschen

Gliederung:

