Motivation und Problemstellung:
• “sowohl der”
• Den Kapitelnamen verstehen ich nicht. Bitte umformulieren
• Welche Methoden?? klarer

Forschungsfrage:

Ziel der Arbeit:

Methodisches Vorgehen:
• Bitte keine “Ein-Wort”-Kapitelnamen da kann man nicht rauslesen was da später drin steht. Bitte alle Kapitelnamen prüfen ob spezifisch formuliert und roter Fadenbitte überall prüfen dass keine “Ein-Wort”-Kapitelnamen

Gliederung:
• Besser “ Motivation& Problemstellung”
• löschen
• Kann raus. Ist für Ziel und Forschungsfrage nicht interessant
• Unklar formliert; bitte klarer
• In Kapitelnamen steht nicht der Weg dahin sondern was rauskommt. Als “Eingesetzte Methoden für …”
• Verstehe ich nicht bitte klarer
• So heißt kein Kapitel besser “Entscheidungsmatrix für  …”
• Keine / in Kapitelnamen besser “und”

