Motivation und Problemstellung:
• Besser “um ein Produkt in einer Krisensituation in kürzester…”
• Hier bitte der Fokus auf Folgen für die Produktentwicklung, sonst geht aus keinem der drei Unterkapitel von 3. Hervor, dass der Fokus Produktentwicklung und nicht allgemein Unternehmen ist
• Kapitelname passt nicht zum Inhalt. Bitte in 4.1. nicht die Grundlagen de Corona-Krise erklären und wenn dann nur knapp sondern schnell auf das kommen was für Ihre Arbeit relevant ist bzw. den Text immer auf Ihr Thema ausrichten. Wie die Coronakrise entstanden ist ist z.B. aus meiner Sicht für Ihre Arbeit egal. Entscheidend ist doch was die Coronakrise als “Krise” für Eigenschaften hat und was das fpr die Produktentwicklung bzw. die zugehörige Branche bedeutet

Forschungsfrage:

Ziel der Arbeit:

Methodisches Vorgehen:
• Das ist fast der gleiche Kapitelname wie der des Oberkapitels. Bitte  5. Und 5.2 so ändern dass das passt.Prinzip ist immer: Oberkapitel ist breiter (quasi der Überbau), Unterkapitel beschreiben einzelne Aspekte

Gliederung:
• Nur zur Sicherheit: da muss dan Problemstellung, Zielsetzung (mit Forschungsfrage) und methodisches Vorgehen rein. Am besten also auch bei 1. Unterkapitel

