Motivation und Problemstellung:

Forschungsfrage:
• Davor noch ein Kapitel:Das Unterkapitel 6b ist sehr wichtig. Gerade der Punkt wie der Leitfaden inhaltlich gestaltet wird. Ich halte es daher für wichtig, dass Sie vor dem Kapitel 6 und nach Kapitel 5 ein zusätzliches Kapitel einfügen das die Erkenntnisse aus 3-5 bündelt und eine Konzeption dafür enthält was Sie wie konkret raus finden wollen (Struktur der Ergebnisse; Inhalte). Das dient dann als Input für Ihren Leitfaden. Sie müssen sich vor 6. konkrete inhaltliche und strukturelle Gedanken dazu machen wie die Ergebnisse strukturiert und aufgebaut sein sollen. Sonst haben Sie einen Leitfaden der Ihren Interviewpartnern zu wenig Struktur und inhaltliche Vorgaben liefert. Als Folge sind die Interviewergebnisse dann weniger konkret, streuen stark untereinander, sind inkonsistent und/ oder haben keine gute Qualität.

Ziel der Arbeit:

Methodisches Vorgehen:

Gliederung:

