Forschungsfrage:
• Das passt noch nicht. Nennen Sie bitte konrekt die zwei DW in der Forschungsfrage.Verankern Sie in der Forschungsfrage  “Rückschlüsse über Nutzungsmöglichkeiten” sonst ist Sie zu allgemein und nicht genug verzahnt mit dem Ziel
• Aus den Unterkapitelnamen kommt nicht raus, dass Sie in der Arbeit ja begründen müssen warum Sie die zwei DW untersuchen. Sie müssen also eine “Auswahl” treffen

Ziel der Arbeit:
• Ziel der Arbeit muss von der Reihenfolge umgestellt werden. Ziel ist doch der praxisbezogene Vergleich um Rückschlüsse auf … zu bekommen.  Dazu wird Kriterienkatalog erarbeitet.Vergleich ist das Ziel und man braucht dazu einen Kriterienkatalog. Erarbeitet werden muss beides
• löschen
• Das bitte streichen. Das ist selbstverständlich
• Löschen, Füllwort
• Das doppelt sich. Da war die vorherige Gliederungsversion mit dem Kapitel 2 zu den Grundlagen besser
• Zu allgemeine Formulierung. Bitte spezifischer. Außerden nicht das wort “Zusammenfassung” verwenden. Das ist ja dann das Fazit;

Methodisches Vorgehen:

Gliederung:
• Vergleich von was ? Spezifischer
• Rechtschreibung

