Forschungsfrage:
• Da ist ein Grammatikfehler drin. Bitte auch noch etwas weniger “sperrig” formuieren. Ist sehr lang

Ziel der Arbeit:
• Die Kriterien müssen ja erst erarbeitet werden. Das ist also auch Ziel. Bitte umformulieren
• Satz is tzu lang und daher unverständlich. Bitte in mehrere Sätze aufteilen. Es muss außerdem rauskommen, dass Sie einen Vergleich machen und nicht “nur” die Vergleichbarkeit herstellen, oder?
• Zu knapp; ausformulieren da sonst nicht spezifisch

Methodisches Vorgehen:
• Bitte noch schreiben, auf welcher Basis sie den Kriterienkatolog ermitteln, bzw. wie Sie die relevanten Kriterien erheben wollen
• Unterkapitel 4.3. heißt fast genauso wie Oberkapitel 4.; das geht nicht! Bitte umformulieren
• Das heißt “Gliederung”Bite in Kapitelnamen keine KlammerausdrückeAußerdem korrekte Gliederungsnummern auch bei Unterkapiteln Das Unterkapitel unter 1. heißt 1.1 und nicht einfach 1.
• Gleiderung insgesamt durchgehen und Kapitelnamen anpassen. Der rote Faden kommt teilweise noch zu wenig raus
• Das ist kein Kapitelname; da muss doch
• Ok. Bei Erstellung der Arbeit noch erweitern

Motivation und Problemstellung:

