Motivation und Problemstellung:

Methodisches Vorgehen:

Forschungsfrage:
• Bitte weglöschen. Das kommt doch unten noch mal und ist nicht die Problemstellung
• Der Begriff taucht hier das erste mal auf. Bitte nicht einfach "Buzzwords" verwenden. Der Begriff muss vorher genau erklärt werden. Vielleicht ist es auch nicht der passende?
• Oben in der Problemstellung kommt gar nicht raus, wieso es sinnvoll sein könnte solche Strategien/Maßnahmen zu integrieren
• Die Unterkapitel passen nicht zur Forschungsfrage. Das könnte Copy&Paste aus einem Lehrbuch sein. Sie müssen Auswahl und Formulierung der Unterkapitel auf Ihr Ziel / Forschungsfrage beziehen. Wo sind z.B. Rahmenbedingungen, Erfolgsfaktoren, Voraussetzungen, Nutzen, Herausforderungen etc. von SM-Advertising genanntn?
• Die Unterkapitel passen nicht zur Forschungsfrage. Das könnte Copy&Paste aus einem Lehrbuch sein.
• Wo ist denn der angekündigte Leitfaden? Aus den Formulierungen dieses Kapitels geht zum einen das nicht hervor und auch nicht, dass das "Ihr eigener Anteil" der Arbeit ist, also das was Sie entwickeln. Das muss angepasst werden
• Die Unterkapitel passen noch nicht !

Ziel der Arbeit:
• Unter diesem Absatz bitte ergänzen, wieso denn beide "Strategien/ Maßnahmen" integriert werden sollen und was man sich daraus erhofft
• Bitte als Fließtext

Gliederung:
• Aus dem gesamten Text der methodischen Vorgehensweise geht nicht hervor, wie sie denn die Vorteile/ Herausforderungen einer Integration beider Strategien genau erarbeiten wollen. Erst Strategie 1 zu recherchieren, dann Strategie 2 zu recherchieren und das beides zusammen zuschreiben reicht da nicht! Dann haben Sie überhaupt nicht untersucht was sich aus der Kombi ergibt.Als Grundlage für den Leitfaden reicht Ihre bisherige Vorgehensweise nicht aus. Das müssen Sie noch stark überarbeiten
• Rausnehmen. Ist nicht relevant
• Vor dem Fazit fehlt noch ein Kapitel zur "Kritische Würdigung der Ergebnisse" (der Arbeit)Nach dem Fazit fehlt der Ausblick
• Darf zwar verwendet werden aber zählt nicht als wissenschaftlicher Fachartikel (kein PDF, keine Zeitschrift)
• Reine Onlinequelle
• Reine Onlinequelle; kein Fachartikel

