Motivation und Problemstellung:
• Das bitte als Kapitel 1.4. Methodische Vorgehensweise und Aufbau der Arbeit ist nicht das gleiche

Forschungsfrage:
• Irgendwo in Kapitel 4 muss doch der Leitfaden auftauchen? Idee für eine Strukturierung des Kapitel 4:4. Konzept zur Integration ….4.1. "alles was Sie vor der Leitfaden Entwicklung tun"4.2 "der Leitfaden selbst"Ggf. 4.3 "die Bewertung des Leitfadens"Und natürlich entsprechende Unterkapitel 4.X.X bitte aber nicht noch tiefer untergliedern, also nicht 4.X.X.X

Ziel der Arbeit:
• Das ist doch doppelt. Steht schon im ersten Satz als Ziel
• Name von 2.3. passt noch nicht inhaltlich zu den drei Unterkapiteln. Umformulieren
• Das Wort "Leitfaden" findet sich immer noch noch nicht in der Gliederung an passender Stelle. Das bitte dort verbessern

Methodisches Vorgehen:
• Rechtschreibfehler

Gliederung:
• Am besten einfach "Motivation" nennen
• Notwendig? Unklar für was das Kapitel gut sein soll und was da drin steht
• Was ist der Grund- bzw. Mehrwert zum Ziel der Arbeit, das Kapitel 4.7. an der Stelle zu schreiben? Wenn Sie aus Praxisbeispielen etwas für Ihr Konzept ableiten wollen müssen Sie diese vorher untersuchen, ggf. nach 4.1Wenn Sie

