Motivation und Problemstellung:
• Bitte hier auch erläutern. Vorher im Text haben Sie von Social Media allgemein geschrieben. Jetzt geht es ja um Social Media Advertising (als Teilbereich)
• Im Inhaltsverzeichnis fehlt der  theoretische Unterbau zur “Leadgenerierung” (Literatur zu Lead-Management und ggf. CRM)Der müsste da rein und das Kapitel auch anders heißen
• Verstehe ich nicht. Meinen Sie vielleicht “Analyse der durchgeführten Kampagnen und Erhebung der Ergebnisse”??
• Das stimmt ja nicht ganz. Es geht bei Ihnen ja eher um neue Wettbewerber auf einem bestehenden Markt. Bitte umformulieren
• Das verstehen ich nicht. Es ist doch eher so, das Werbekampaganen zu aktivem Nutzungsverhalten führen ???
• Es fehlt noch Literatur zu Leadmanagement

Ziel der Arbeit:
• “Leadgenerierung zu vergleichen” ist zu unkonkret. Sie müssen konkreter beschreiben was als Ergebnis der Arbeit rauskommen soll!
• Das sollten Sie genauer beschreiben. Was sind diese KPIs? Wichtig auch hier, die Ergebnisse des Vergleichs und der Vergleich selbst müssen auch für andere Unternehmen geeignet sein (nicht falsch verstehen, GoCrush darf natürlich trotzdem einen Sperrverweis verlangen, dass die Arbeit nur Ihnen und den Bewertern vorliegt und nicht weitergegeben werden darf; es geht um den wissenschaflichen Anspruch)

Methodisches Vorgehen:
• Das ist nicht klar formuliert. Selbstverständlich sollen durch Kampagenen Leads generiert werden, aber das ht doch nichts mit methodischem Vorgehen zutun
• Das können Sie auch weglassen, wenn Sie damit sagen wollen, dass die Ergebnisse der Arbeit u.a. als Input die Erkenntnisse aus der Kampagne nutzen

