Motivation und Problemstellung:
• Hier muss genau erklärt werden was Business Development ist
• Sie meinen glaube ich "Lösungen für mittelständische Unternehmen" nicht in

Forschungsfrage:
• Die Forschungsfrage ist zu lang, nicht fokussiert und enthält auch noch Unterfragen.Vorschlag (so in der Art):Wie kann Business Development in mittelständischen Unternehmen genutzt werden um den Herausforderungen der Digitalisierung und Technisierung zu begegnen?Muss nicht der Fokus sein. Bitte selbst den Fokus überlegen,

Ziel der Arbeit:
• Die Ziele der Arbeit passen nicht zur Forschungsfrage. Sie müssen sich bei den Zielen überlegen, was Sie als Kern der Arbeit erarbeiten wollen. Das können Handlungsempfehlungen, eine Gegenüberstellung, der Vorschlag für ein Vorgehen, eine Bewertungsmatrix …… oder anderes sein.
• Diese Aspekte des Business Developments würde ich im Exposé beispielhaft nennen. Im Rahmen der Erstellung der Arbeit werden Sie doch letztlich erst herausfinden, welche Instrumente passen/ wirkungsvoll sind und welche nicht

Methodisches Vorgehen:
• Den Titel der Arbeit finde ich gut. Dürfen Sie aber noch anpassen wenn er nach der Überarbeitung des Exposés nicht passen sollte.Leider passt der erste Exposéentwurf an vielen Stellen nicht zum Titel der Arbeit
• Das könnte der Kern Ihrer Arbeit sein. Wenn ja, müssten Sie die Ziele der Arbeit in die Richtung formulieren. Das müssen Sie dann natürlich bezogen auf mittelständische Unternehmen machen. Vielleicht ist ja der Kern Ihrer Arbeit (als Ihr Anteil) eine Bewertung/ Klassifikation der verschiedenen Instrumente des Business Developments bezogen auf Nutzen/ Umsetzbarkeit, Rahmenbedingungen von mittelständischen Unternehmen um der Technisierung und Digitalisierung zu begegnen
• Das ist hinten "drangeklebt" und wird nicht für die Forschungsfrage/ Zielsetzung benötigt. Deswegen besser rausnehmen oder weiter vorne verwenden, falls man anhand der Beispiele etwas herausarbeiten kann. Beispiele erfolgreicher Umsetzung aufzuführen darf kein Selbstzweck sein sondern muss für die Arbeit etwas bringen

Gliederung:
• Eine wichtige  formale Sache zur Gliederung. Das Vertiefungssseminar ist wohl schon länger her 😉Immer mindestens zwei Unterkapitel, also  wenn 4.1. dann muss es auch 4.2 gebenAußerdem ist es für eine Bachelorarbeit mit 60 nicht sinnvoll nur eine Gliederungsebene zu haben und damit 14 OBERKAPITEL ohne Unterkapitel.  Sie müssen die "Hauptthemen" Ihrer Arbeit mit Unterkapiteln untergliedern. Dann kommt auch der rote Faden besser raus und was zu den Grundlagen und was zum Hauptteil gehört
• Bitte Unternehmenskultur nur behandeln, falls Sie vorher herausgearbeitet haben welche Zusammenhänge zwischen Business Development und Unternehmenskultur bestehen. In der aktuellen Gliederung ist das nicht der Fall

