Motivation und Problemstellung:
• Ich glaube sie brauchen da nicht zwei Begriffe in Ihrem gesamten Exposee. Das erkennt man daran, dass Sie nirgendwo eine Unterscheidung zwischen Digitalisierung und Technisierung machen. Vorschlag; Sie nehmen den Begriff komplett raus, der aus Ihrer Sicht schlechter passt
• Bitte überall in Exposé und Arbeit  "mittelständische Unternehmen" statt "mittelständige Unternehmen" schreiben
• Das muss vor 10. da es doch auch zu Ihren Ergebnissen gehört und diese doch in 10. kritisch betrachtet werden sollen

Forschungsfrage:
• Besser "Ziel der Arbeit ist es eine …"

Ziel der Arbeit:
• Besser "Handlungsempfehlungen"
• Bitte umformulieren damit es kein Fragesatz ist. Es ist so nämlich einer auch wenn Sie am Ende einen Punkt und kein Fragezeichen gesetzt haben 😉
• Statt dem Wort "Gefahren" würde ich eher "Risiken" verwenden, dann "Minimierung der Risiken" oder "Begrenzung der Risiken" statt "Lösung der Gefahren"
• Hier ist unklar welche Risiken Sie meinen. Das bitte konkretisieren. Es geht doch um Risiken der Implementierung von Business Development Methoden

Methodisches Vorgehen:
• Besser "anfangs"
• Das mit der "Wirkungsweise" hat keinen direkten Bezug zu Forschungsfrage und Zielsetzung, ist aber ein Schwerpunkt in Kapitel 6 unten in der Gliederung. Vielleicht ist der Begriff etwas unglücklich gewählt.
• Das passt von der Logik her nicht ganz. Es geht doch darum die Methoden zu finden bzw. die Art diese einzusetzen dass es für mittelständische Unternehmen "funktioniert". Dazu müssen die Methoden doch nicht effizienter eingesetzt werden als in großen Unternehmen, sondern eben nur "effizient" und unter der Berücksichtigung der Rahmenbedingungen die mittelständische Unternehmen eben haben
• Einen Versuch ist es wert, aber ob die Bewertung dann schließlich genau anhand Rentabilität und Einführungsumfang geschieht würde ich mir noch offen halten (als besser "beispielsweise auf Basis von …"). Vielleicht finden Sie andere Bewertungsmaßstäbe
• Das würde ich im Kapitelnamen weglassen. Kann man dann ja im Kapiteltext behandeln
• Schlecht formuliert. Besser "Differenzierung der Chancen und Grenzen verglichen mit Großunternehmen"

Gliederung:

