Motivation und Problemstellung:
• Besser: Wie lässt sich ein Multikanal-Dialog-Bot konzipieren, der als einziger Kontaktpunkt für Endnutzer auf Anfragen ausgewählter ITIL4-Service-Management-Praktiken reagieren kann?Unter Ziele der Arbeit beschreiben Sie dann dass es beispielhaft mit aktuellen Microsoft-Technologien gemacht werden soll. Es ginge prinzipiell ja auch mit Technologien anderer Anbieter. Die Dinge die Sie bis Kapitel 3 schreiben sollten ja allgemeingültig für anderer Umsetzungstechnologien ebenso gültig bzw. passend sein.
• Das ist hier an der falschen Stelle. Ich würde 1.3 an passender Stelle als Unterkapitel von 3. Machen. Die Kapitel 1 und Kapitel 2 sollten technologieunabhängig sein. Erst am Anfang von Kapitel 3 begründen warum Microsoft eingesetzt werden soll.
• Besser „Testverfahren für den Chatbot“
• Das besser „Anwendungsbeispiel für den entwickelten Dialog-Bot“ nennen
• Das muss vor 5.1., dann Fazit, dann Ausblick

Ziel der Arbeit:
• Hier einen Satz einfügen, dass der Lösungsansatz beispielhaft mit aktuellen MS-Technologien umgesetzt werden soll.

Methodisches Vorgehen:

Gliederung:
• Fazit von Kapiteln bitte überall „Zwischenfazit“ nennen nur das am Ende „Fazit. Das ist sonst unüblich
• Zwischenfazit

