Motivation und Problemstellung:
• Das gehört nicht ins Exposé sondern ggf. später in die Arbeit
• Unnötige für die Arbeit; die Thematik "Digitalisierung" ist im ganzen Exposé nicht als relevant betrachtet. Also rausschmeißen oder wirklich intensiv in das Gesamtthema einweben. Ich schlage vor, rausschmeißen :-)

Ziel der Arbeit:
• Was soll denn die Beständigkeit der Veränderung sein? Bitte umformulieren, dass man das besser versteht
• Das ist unklar und wird vorher nicht erklärt. Was ist daher mit "Abfrage" gemeint. Bitte ausführen
• Dieser ganze Satz ins zu lang um verständlich zu sein. Bitte in mehrere Sätze aufteilen und klarer formulieren
• Löschen, Füllwort
• Hier bitte die Grundalgen dazu unternehmensunabhängig bringen und nicht bei Nestlé, ntgegen Ihres Kommentars unten drunter ("insbesondere um das Unternehmen Nestlé kennenzulernen") in Kapitel 4 dann das Spezifische von Nestlé

Forschungsfrage:
• Falsche Reihenfolge, erst Zielsetzung dann Forschungsfrage. Das bitte passend umbauen
• Das ist an der Stelle falsch! Die Forschungsfrage gehört ausschließlich in Kapitel 1

Methodisches Vorgehen:
• Bitte erläutern!
• 2.4 bis 2.6 ist irgendwie zu kleinteilig und immer nach dem Schema "Begriffsdefinition …" Bitte verbessern
• Hier sollten Sie nicht einfach nur definieren sondern die Grundlagen von Mitarbeitermotivation im Rahmen von Change Management beschreiben. Das ist doch die Kerngrundlage Ihrer Arbeit. Vielleicht soll das ja im Kapitel 3.3. drin sein, dann okay.

Gliederung:
• Die Zielsetzung, wenn ich sie richtig verstanden habe passt inhaltlich noch nicht zur Forschungsfrage. Die Forschungsfrage ist übrigens besser!
• Es fehlen Unterkapitel zum aktuellen Forschungsstand! Alle Unterkapitel von 2. sind reine Grundlagen bzw. Definitionen
• Bitte überall "sprechende" Kapitelnamen" und keine 1-Wort-Kapitelnamen.
• Bitte überall "sprechende" Kapitelnamen" und keine 1-Wort-Kapitelnamen. Empirische Untersuchung von was?
• Unklar was damit gemeint ist. Bitte umformulierten
• Bitte überall "sprechende" Kapitelnamen" und keine 1-Wort-Kapitelnamen. Diskussion von was?
• Quellenauswahl passt soweit. Für die Arbeit benötigen Sie dann voraussichtlich noch ein paar mehr

