Motivation und Problemstellung:
• Achtung: "Veränderungswillen" ist wieder ein neuer Begriff der hier gebracht wird. Nicht zu viele unterschiedliche Begriffe verwenden. Bitte mal überlegen ob Sie den Begriff nicht einfach rausnehmen, ob dann überhaupt was fehlt
• … ist es zu untersuchen, wie sich ...
• Change-Management-Modelle. Bitte auf Regeln zu Komposita achten
• Hatte ich beim letzten Mal übersehen. Das kommt nach 1.4

Forschungsfrage:
• Löschen. Das gehört zu methodischem Vorgehen oder komplett rauslöschen
• Es fehlt noch ein Kapitel in dem Sie beleuchten welche Erkenntnisse auf andere Unternehmen übertragbar sein könnten und wo die Grenzen sind
• Kapitelname "Diskussion der Ergebnisse" ist ausreichend. Das muss sich immer auf die Forschungsfrage beziehen ;-)

Ziel der Arbeit:
• Titel immer noch sehr lang. Vorschlag: Veränderungsprozesse, Mitarbeitermotivation und Arbeitsweise: Eine Untersuchung am Beispiel der Vertriebsabteilung der Nestlé AG
• Untersuchung von was?
• Bitte rausnehmen. Zitate sind belletristischer Literatur passender
• Der Begriff "Integration" taucht hier zum ersten Mal auf. Er bleibt vollkommen unklar. Rausnehmen oder besser einbinden
• Der Satz steht in keinem erkennbaren Zusammenhang mit dem Rest

Methodisches Vorgehen:
• Was ist denn der Unterschied zwischen Handlungsempfehlungen und Lösungsvorschlägen. Wenn es da keinen gibt, dann bitte eines rauslöschen
• Die Checkliste taucht nicht in der Gliederung auf? Vielleicht ist Sie ja Bestandteil der Handlungsempfehlungen, dann sollte das aber auch so beschrieben werden
• Das muss doch vorher erwähnt werden. Was ist denn das Hilfsinstrument? Die Handlungsempfehlungen, Lösungsvorschläge, die Checkliste?

Gliederung:
• Im Grundlagenkapitel fehlt etwas zu "Commitment". Der Begriff steht sogar in der Forschungsfragen, muss also näher behandelt werden
• Ich glaube sie meinen "Einführung in die Theorie", sie entwickeln selbst keine ;-)

