Motivation und Problemstellung:
• Einleitung ist sehr allgemein. Bitte spezifischer beginnen

Methodisches Vorgehen:
• Da versteckt sich das fehlende Ziel der Arbeit. Das muss aber natürlich im Abschnitt "Ziel der Arbeit" anders formuliert werden.
• Bitte die Unterkapitel von 5. eine Ebene höher. Also 5. Kritische Würdigung der Ergebnisse, 6. Fazit & Ausblick
• Die Forschungsfrage kommt vor dem Vorgehen. Das müssten Sie eigentlich aus dem Vertiefungsseminar alles wissenZudem fehlt der Abschnitt "Ziel der Arbeit" komplettDie Forschungsfrage ist in inhaltlich in Ordnung
• Bitte immer "sprechende, spezifische"Kapitelnamen Also hier "Einbettung von Corporate Social Responsibility in die Unternehmensstrategie"
• Das bitte noch umformulieren damit klarer herauskommt dass das der Kern ist. Um das genauer zu fassen braucht man noch das Ziel ihrer Arbeit (das fehlt ja oben noch).

Forschungsfrage:

Gliederung:
• Müsste doch Definitionen heißen
• Als Unterkapitel passt das nicht. Sie betreiben doch in den Kapiteln 2.1.1 und 2.1.2 Begriffsabgrenzung
• Bitte in der gesamten Gliederung Ein-Wort-Kapitelnamen vermeiden! Das gilt für 4.1.2, 4.1.3, 4.2, 4.3 4.3.3, 5. …In Ordnung ist es z.B. Bei "Fazit" oder oben bei "Nachhaltigkeit", sonst aber nicht
• Strategieentwicklung von was?
• Zielsetzung zu was?
• Das kommt vor Fazit. Siehe Vertiefungsseminar!

Ziel der Arbeit:

