Motivation und Problemstellung:
• Bitte im Kapitelnamen ausschreiben
• Hinweis für Ihre Bachelorarbeit: hier kommen dann die Eregebnisse rein, die allgemein für Kernfertigung gedacht sind und nicht speziell fpr die RBLG;Falls dem nicht so ist, dann wäre 5. Bezogen auf RBLG und Sie bräuchten noch ein Kapitel vor 6. Das die Ergebnisse beschreibt, die auch für andere Kernfertigungsunternehmen hilfreich sind

Forschungsfrage:
• Das ist immer noch kein exaktes Wort. Meinen Sie “Rahmenbedingungen”, wenn ja, dann Gegegebenheiten überall durch “Rahmenbedingungen” ersetzen
• 

Methodisches Vorgehen:

Ziel der Arbeit:

Gliederung:
• “Erklärung” bitte weglassenBesser in die Richtung “Grundlagen des Gießereiablaufs”Wenn Sie etwas schreiben ist das immer eine Erklärung
• Hier bitte auch umformulieren
• Im Kapitelnamen wird nicht der Prozess des Entstehens Ihrer Arbeit beschrieben, sondern die die Ergebnisse.Daher bitte Kapitelname umformulieren damit na Weiss um was es geht.Beschreiben Sie dort ein Konzept wie man Verbesserungspotential am “schlausten” sammelt oder wollen Sie dort schreiben welches weitere Verbesserungspotential Sie identifziert haben?

