Motivation und Problemstellung:
• Bitte konkret formulieren. Die Forschungsfrage muss auch verständlich sein, wenn man den Rest nicht kennt

Forschungsfrage:
• Einfach nur Einflussfaktoren zu identifizieren ist nicht anspruchsvoll genug, Es muss mindestens auch die Bedeutung der einzelnen Faktoren untersucht werden und ggf. eine Klassifizierung vorgenommen werden

Ziel der Arbeit:
• Was ist denn der Unterschied zwischen Akzeptanz und Nutzungsbereitschaft? Wenn der wichtig ist, muss das auch in der Arbeit auseinander gehalten werden.
• Bitte überararbeiten gemäß der Forschungsfrage
• Was ist das? Bitte verständlicher formulieren
• Ist das wichtig, dass es ein bestimmter Standort ist? Wenn nicht, meinen Sie vielleicht einfach „Hochschulen“?
• Durch was das beeinflusst wird, ist eine zu einfache Fragestellung für eine BA. Da müssten Sie etwas komplexeres finden
• Das ist gut
• Hier bitte die Faktoren als Beispiele nennen. Es kann ja noch mehr geben, was Sie zum jetzigen Zeitpunkt noch nicht wissen

Methodisches Vorgehen:
• Hier müssen Sie noch ergänzen wieso sie Mix machen und was Sie über Quanti-Methode erfahren wollen und was über Quali-Methode
• Wenn sie das machen, brauchen Sie ca 150 RÜckmeldungen
• Was soll das bringen. Es geht doch um Studenten. Am besten Sie machen 5 Experteninterviews mit unterschiedlichsten S

Gliederung:

