Motivation und Problemstellung:

Forschungsfrage:
• Diese Unterfrage würde ich an der Stelle nicht explizit aufführen, das sie ja eigentlich einer von vielen Aspekten der Frage zu den Witterungsverhältnissen ist. Diesen Aspekt würde ich in Ziele der Arbeit aufgreifen, hier aber weglassen.Damit hätten Sie als übergeordnete Forschungsfrage die untere (“… generelle Aussagen …) und dann die zu den Witterungsverhältnissen.
• Das ist ja eine  übergeordnete Frage die sie gegenüber der letzten Version ergänzt haben. Wenn Sie die reinbringen wollen, dann würde ich die an den Anfang stellen, da Überfrage ist.

Ziel der Arbeit:

Methodisches Vorgehen:

Gliederung:

