Motivation und Problemstellung:

Forschungsfrage:
• Bitte “sprechende” und nicht allgemeingültige Kapitelnamen in der Gliederung verwendenAußerdem passt der Kapitelname von 2. nicht zu den Inhalten der Unterkapitel

Ziel der Arbeit:
• Das müssten Sie begründen, warum Sie das im Speziellen betrachten wollen und was das bedeutet

Methodisches Vorgehen:

Gliederung:
• Da der Begriff im Titel steht müssten Sie den  im Abschnitt Methodisches Vorgehen erläutern und verwenden
• Bitte keine “Einwort-Kapitelnamen” und nicht allgemeingültig bleiben sondern spezifisch werden
• Das Kapitel bzw. so wie es formuliert ist passt nicht als Unterkapitel von “Methodik”. Ein Tool ist keine Methodik
• Das ist etwas unverständlich
• Der Begriff passt nicht. Nach der Datenanalyse müssen Kapitel zu Auswertung und Bewertung der Analyse kommen
• Die kritische Würdigung Ihrer Arbeit kommt vor Fazit & Ausblick

