Motivation und Problemstellung:

Forschungsfrage:

Ziel der Arbeit:
• In 4. Fehlt am Ende noch ein Unterkapitel in dem Sie herausarbeiten, was „allgemeingültig welche Dinge aus 4b-4f auch auf andere Unternehmen übertragbar sind. Das ist dann auch wichtig für die inhaltliche Überleitung zu 5.
• Bitte Unterkapitel auch alle nummerisch also 4.1, 4.2 …
• Das passt noch nicht. Wohl eher „Leitfaden für E-Commerce-Marketingstrategien mittelständischer Unternehmen“Bitte bei 5. auch beachten, dass es nicht „DIE einzige E-Commerce-Marketingstrategie“ gibt sonder natürlich verschiedene Varianten

Methodisches Vorgehen:
• Das Sie das ja berücksichtigen, bitte „aktiver“ formulieren. Z.B. „Bei den Umsetzungsmöglichkeiten werden Faktoren des Unternehmens, des Marktes und der Kunden herausgearbeitet, welche die Umsetzung beeinflussen“

Gliederung:

