Motivation und Problemstellung:
• Würde ich weglassen.
• Bitte umformulieren so dass klar ist für was die Element sind. „die meisten Elemente“ bezieht sich auf nichts
• Meinen Sie das wirklich, dass man für ein Serious Game keine Vorkenntnisse haben muss? Das ist sehr weit gefasst. Besser schreiben welche Vorkenntnisse man nicht braucht. Z.B. benötigt man doch auf jeden Fall gewisse Grundkenntnisse zum Arbeiten im Internet
• Das ist missverständlich. Bitte präziser ausdrücken. Sie meinen bestimmt ein Serious Game das als Präsenzspiel konzipiert ist.
• Hier fehlt immer noch wie im letzten Kommentar, Einsatzzweck von Serious Games, Typen von Serious Games Stand der Technik und Forschung … Das sollten Sie zumindest kursiv aufführen, damit dazu dann später in der Arbeit auch einiges drin steht
• Wie oben bitte etwas klarer formulieren. Für mich spricht gegen analog auch nichts. Am besten die korrekten Begriffsabgrenzungen aus der Literatur nehmen und die Begriffe in 4. klar abgrenzen

Forschungsfrage:

Methodisches Vorgehen:
• Welche Elemente meinen Sie mit „diese“. Da gibt es keinen Bezug zu dem vorherigen Satz. Bitte Bezug herstellen

