Motivation und Problemstellung:

Forschungsfrage:
• Das ist leider zu allgemein formuliert. Wir hatten im letzten Zoom-Termin ja beispielsweise über eine Fokussierung auf Mittelstand oder Social-Media-Plattformen gesprochen … Das müssen Sie noch “enger” formulieren Die Darstellung der reinen  Entwicklung wie sich EB verändert hat reicht für eine Bachelorarbeit leider nicht aus. Ich denke Sie finden einen Fokus im Bereich EB bei dem Sie auch einen “eigenen Anteil” in der Arbeit haben

Ziel der Arbeit:
• Gilt das gleiche wie für die Forschungsfrage

Methodisches Vorgehen:
• Kapitel 4 wäre ja der Kern Ihrer Arbeit. Das ist aber inhaltlich und vom Anspruch zu dünn.

Gliederung:

