Motivation und Problemstellung:

Forschungsfrage:
• Bitte nur eine Forschungsfrage und keine zwei!Die erste Frage ist die Hauptfrage. Warum CSR für KMU interessant sein könnte ist eine Unterfrage zur ersten. Das wird also automatisch behandelt. Wenn ich es richtig raus lese ist doch der Kern Ihrer Arbeit das Kapitel 4. Das was dabei rauskommt ist doch ein "Vorgehensmodell zur Integration von CSR in die Unternehmensstrategie von KMU. Oder so ähnlich formuliert.Dann könnten Sie es doch wie folgt strukturieren: Forschungsfrage: Wie können klein- und mittelständische Unternehmen Corporate Social Responsibility in die Unternehmensstrategie integrieren?Ziel: Vorgehensmodell zur Integration von CSR in die Unternehmensstrategie von KMU entwickeln. Oder so ähnlich formuliert. Wenn es das so trifft, dann bitte das Exposé darauf anpassen (Forschungsfrage, Ziel der Arbeit. Methodisches Vorgehen,  Kapitelnamen der Gliederung die betroffen sind). Liest sich so, als ob man beim Exposé dann auch gar nicht viel anpassen muss.

Ziel der Arbeit:

Methodisches Vorgehen:
• Bitte überall aktiv formulieren. Also hier "Als nächster Schritt wird …."

Gliederung:
• Kapitelname auf Ziel der Arbeit Anpassen

