Forschungsfrage:
• Nicht klar definierter Begriff
• Bitte auch hier bei allen Kernbegriffen beachten, dass diese sauber definiert und in einheitlicher Weise in der Arbeit verwendet werden müssen
• Das ist ein Buzzword. Da wäre ich vorsichtig. Sie müssen alle Kernbegriffe  die Sie in der Arbeit verwenden sauber definieren und voneinander abgrenzen
• In der Gliederung kommt noch viel zu wenig raus, wie Sie vorgehen wollen. Und was „Ihre Arbeiten“ in der Arbeit sind. Ziel ist doch das „einheitliche Kompetenzprofil“. Wie Sie da hinkommen wollen und dass es das ist kann man an in der Gliederung noch nicht erkennen.

Motivation und Problemstellung:

Ziel der Arbeit:
• Das ist noch nicht stringent genug. Sie wollen bestimmt Kompetenzmodelle untersuchen und vergleichen und diese nicht einfach nur zusammenfassen. Außerdem haben Sie in dieser Exposéversion an keiner Stelle thematisiert, was die Gründe für unterschiedliche Modelle sind bzw. dass sie die auch ergründen müssen.

Methodisches Vorgehen:
• Bessern untersucht/ verglichen …
• Das ist doch ein besseres Wort als oben das Wort „einheitlich

Gliederung:
• Das ist da falsch und gehört in 1.3.!
• Bitte keine „oberflächlichen“ Kapitelnamen. Theoretische Grundlagen zu was?
• Das Kapitel passt hier vom roten Faden irgendwie nicht. Vielleicht besser unter 3. aufführen?
• Finde ich grundsätzlich gut, dass Sie auch den Aspekt Unternehmensführung beachten. Dieser muss dann aber auch in der gesamten Arbeit mit betrachtet werden, sonst ist das Kapitel nicht relevant
• Vorsicht, das kann stark mit Kapitel 2.1. zusammenhängen. Bitte insgesamt roten Faden in der Gliederung besser herausarbeiten
• Nicht spezifisch genug; zu knapp
• Wie unterscheiden sich neue Erwartungen und Herausforderungen? Oder fällt das alles in gleiche Unterkapitel
• Nicht spezifisch genug; zu knapp
• Ich vermisse in Kapitel 2 eine ausführliche Darlegung, Abgrenzung und Einordung der verschiedenen Kompetenzmodelle Zudem müssen Sie im Exposé Kompetenzmodelle/ Führungstheorien/ Führungsmodelle klar unterscheiden und einheitlich verwenden
• Unverständlich, zu knapp?
• nicht spezifisch genug
• Das ist noch nicht klar und passt nicht in den „roten Faden“ des Kapitels 5

