Motivation und Problemstellung:

Ziel der Arbeit:

Methodisches Vorgehen:

Forschungsfrage:
• Das Thema Anforderungsmanagement ist in ihrem Exposé ein zentrales. Es kommt aber nicht raus, wie das mit dem Vorgehensmodell zusammenhängt. Das muss klarer werden
• Wieso hier ein anderer Begriff? Was ist denn in diesem Fall der Unterschied zwischen Herausforderungen und Hürden. Im Exposé sorgfältig eine Begriffswelt benutzen und keine Synonyme verwenden.

Gliederung:
• Bitte keine Kapitelnamen die 1zu1 in jeder Arbeit so stehen könnten
• Kapitel 3 ist mir zusehr ein Sammelbecken für alle Themen die Sie irgendwie brauchen. Bitte hier am roten Faden arbeiten
• Es gibt noch einige andere Frameworks, das fehlt in der Gliederung
• Die Aussage des Oberkapitels passt nicht zu den Utnerkapiteln. Eigentlich machen Sie in Kapitel 5 doch was anderes. Außerdem kann man aus der Gliederung nicht erkennen was denn von „Ihnen2 in der Arbeit geleistet wird. Das liest sich wie eine Lehrbuch-Gleiderung
• Welche Frameworks es noch gibt muss doch schon vorher in den Grundlagen behandelt werden
• 
• Das Kapitel ist hinten dran „geklebt“ und weder im Exposé noch in der Gliederung logisch/ methodisch verankert

