Motivation und Problemstellung:

Methodisches Vorgehen:

Forschungsfrage:
• Wieso hier ein anderer Begriff? Was ist denn in diesem Fall der Unterschied zwischen Herausforderungen und Hürden. Im Exposé sorgfältig eine Begriffswelt benutzen und keine Synonyme verwenden.

Ziel der Arbeit:
• Die Aussage des Oberkapitels passt nicht zu den Utnerkapiteln. Eigentlich machen Sie in Kapitel 5 doch was anderes. Außerdem kann man aus der Gliederung nicht erkennen was denn von „Ihnen2 in der Arbeit geleistet wird. Das liest sich wie eine Lehrbuch-Gleiderung
• Das Kapitel ist hinten dran „geklebt“ und weder im Exposé noch in der Gliederung logisch/ methodisch verankert

Gliederung:
• Welche Frameworks es noch gibt muss doch schon vorher in den Grundlagen behandelt werden
• 

