Motivation und Problemstellung:
• Im deutschen immer zusammengesetzte Hauptwörter oder mit Bindestrich

Forschungsfrage:
• Finde ich besser, aber noch etwas sperrig. Bitte noch etwas umformulieren

Ziel der Arbeit:

Methodisches Vorgehen:
• Für Experteninterviews min. 5 Personen
• Das ist kein Fragebogen, sondern ein Leitfaden. Fragebögen gibt es nur bei quantitativen Befragungen

Gliederung:
• Kapitel bitte nicht so allgemein
• Kapitelnamen sind keine Halbsätze
• Bitte als Unterkapitel löschen

