Motivation und Problemstellung:
• Das ist eher Methodik und nicht „Problematik“

Ziel der Arbeit:
• Das ist immer noch zu allgemein. Schreiben Sie bitte auch noch das methodische Vorgehen auf, das Sie nutzen wollen um Ziel/ Forschungsfrage zu erarbeiten
• Das sind agile Großunternehmen. Das können Sie für Ihre Untersuchung heranziehen, was aber nicht reicht. Es ist nicht jedes Unternehmen wie Adidas. Sie müssen selbst eine Struktur/ einen Ordnungsrahmen/ ein Konzept entwickeln nach dem Sie Vorgehen um das Ziel zu erarbeiten (-> methodisches Vorgehen)

