Forschungsfrage:
• Bitte Reihenfolge und Struktur des Exposés so wie Sie es im Vertiefungsseminar gelernt haben , für was ist denn die Seminararbeit die Generalprobe für die Bachelorarbeit 😉1. Motivation, 2. Forschungsfrage, 3. Ziel …..

Motivation und Problemstellung:

Ziel der Arbeit:
• Begriffswelt im Exposé ist noch nicht stringent. Sie haben viele Begriffe: Omnichannel-Strategie, Omnichannel-Management, Omni-Channelfunktionalitäten .. Die müssen Sie einheitlich verwenden. Bei Motivation/ Forschungsfragen und Zielsetzung schreiben Sie nichts zu Omnichannel-Strategie und hier und in der Gliederung ist es prominent. Das muss im gesamten Exposé zusammenpassen

Methodisches Vorgehen:
• Der Begriff taucht hier das erste Mal auf. Wenn der wichtig ist, muss der schon im Exposé in den Abschnitten vorher auftauchen und erklärt werden.

Gliederung:

