Motivation und Problemstellung:

Forschungsfrage:
• Laut Methodik wird in Kapitel 3 das Ziel der Arbeit beantwortet. Das geht aus dem Kapitelnamen aber nicht hervor und auch nicht aus den Utnerkapiteln, dass hier IHRE KERNERGEBNISSE arbeitet werden. Das müssen sie klarer herausstellen. Im Moment klingt es wie "Grundlagen Teil 2"

Ziel der Arbeit:
• Es gilt immer noch das gleiche. Bitte ein Oberziel und nicht zwei. Also Abschnitt "Ziel der Arbeit" so umformulieren, dass die Internationalisierung im Oberziel mit drinsteckt. Wenn nicht ist es ein Parallelthema und muss raus. Es passt so auch nicht zur Forschungsfrage
• Wie oben geschrieben, bitte gesamtes Exposé so umarbeiten, dass es ein einziges Oberziel gibt und nicht Ziel 1 und 2!

Methodisches Vorgehen:

Gliederung:
• Das bitte raus. Eine Bachelorarbeit ist kein Praktikumsbericht. Ein solches Unterkapitel muss anders heißen/ spezifischer. Unternehmensvorstellung ist hier fehl am Platz
• Siehe oben. Das ist drangeklebt und muss wenn Sie den Themenbereich in der Arbeit beibehalten wollen in die Forschungsfrage und das Oberziel integriert werden.

