Motivation und Problemstellung:

Forschungsfrage:

Ziel der Arbeit:

Methodisches Vorgehen:
• Was soll das sein? Bitte erläutern oder umformulieren
• Bitte Beispiele für Ressourcen und Netzwerke bringen, sonst bleibt unklar, was das ist
• Was bedeutet das konkret
• Das ist doppelt,das haben sie oben schon geschrieben
• Unverständlich. Außerdem muss das doch an den Anfang und nicht an das Ende
• Das muss doch vor 2.1.
• Das haben sie oben schon geschrieben
• Es ist ist unklar, was die ERGEBNISSE ihrer Arbeit denn sind. Wenn es nur darum geht, aus der Literatur Potentiale und Herausforderungen zusammenzuschreiben, reicht das nicht für eine Bachelorarbeit. Sie brauchen auch einen eigenen Teil. Dieser ist dann ein Kapitel zwischen 4 und 5

Gliederung:
• Problemstellung ist in Ordnung
• Handungsempfehlungen tauchen in der Gliederung gar nicht auf ?

