Motivation und Problemstellung:

Forschungsfrage:

Ziel der Arbeit:

Methodisches Vorgehen:
• Es wird immer noch nicht klar, was das genau ist (siehe Anmerkung aus letztem Exposé)
• Erstellen Sie Handlungsempfehlungen UND Strategien, oder nur eines von beiden. Bitte nicht mehr versprechen als letztlich kommt
• Vorsicht, immer mindestens 2 Kapitel pro Ebene
• Als erstes Unterkapitel benötigen Sie hier so etwas wie „Methodik der Bestimmung von Erfolgsfaktoren“
• Nach welcher Methode wird gefiltert und bewertet?
• Das passt nicht. Es fehlt ein Kapitel mit Handlungsempfehlugen. Erst dann können diese diskutiert werden.
• Das Thema gehört in das Kapitel  zu den „Diskussionen“
• Nicht nur ein Kapitel. Am besten Löschen und 9. Fazit und Ausblick nennen

Gliederung:

