Motivation und Problemstellung:

Forschungsfrage:

Ziel der Arbeit:

Methodisches Vorgehen:
• Bitte anpassen. Welche Herausforderungen denn?
• Nach welcher Methode wird gefiltert und bewertet?
• Es wird immer noch nicht klar, was das genau ist (siehe Anmerkung aus letztem Exposé)
• Vorsicht, immer mindestens 2 Kapitel pro Ebene
• Als erstes Unterkapitel benötigen Sie hier so etwas wie „Methodik der Bestimmung von Erfolgsfaktoren“
• Das ist kein vollständiger Satz
• Erstellen Sie Handlungsempfehlungen UND Strategien, oder nur eines von beiden. Bitte nicht mehr versprechen als letztlich kommt
• Das passt nicht. Es fehlt ein Kapitel mit Handlungsempfehlugen. Erst dann können diese diskutiert werden.
• Das Thema gehört in das Kapitel  zu den „Diskussionen“

Gliederung:
• Kann entfernt werden
• Das passt nicht. Wenn Sie aus jedem Erfolgsfaktor ein Kapitel machen, dürfen Sie nicht in 6.4. ein Sammelbecken von Faktoren machen. Die Erfolgsfaktoren aus de Best Practices sind doch genau die 6.1-6.3 oder noch mehr
• Der Anhang hat keine Nummer

