Forschungsfrage:
• In der Tabelle bitte als Spalte noch die Stellenbezeichnung der Person eingeben z.B. Senior Product Manager

Motivation und Problemstellung:
• Werden sollen
• Zu knapp und Grammatikfehler

Ziel der Arbeit:
• Bitte an geeigneter Stelle in der Arbeitgenauer erläutern was Aggregatoren sind
• Gut. Gesetze die nicht allgemein bekannt sind (wie GG für Grundgesetz) im Text oder Fußnote ausschreiben
• Wo folgt das „oder“. Bei „Entweder“ muss man ja auch „oder“ sagen
• Formulierung seltsam
• Kurze Erläuterung der Firma (Geschäftsmodell, Größe …) das was halt relevant ist und sagen warum Sie sich für Sinch entschieden haben. Die Firma „fällt etwas vom Himmel“. Bei Verimi unten haben Sie das ja gemacht

