Motivation und Problemstellung:
• löschen
• was soll das sein? Kommt die Definition dazu im Folgesatz? Bitte klarer darstellen
• der Erreichung
• löschen. Das muss immer eigenständig sein
• Der Satz passt hier irgendwie nicht rein. Wieso auf einmal Unternehmenserfolg. Vorher ging es doch um Marketing
• Der “lokale Handel” ist vorher in der Motivation nicht eingeleitet worden und kommt hier abrupt auf. Bitte verbessern
• Vorsicht hier wieder nicht klar unterschieden zwischen “stationär” und “local”
• Nicht erklärt was das ist. Location-based Services bitte auch in  Zusammenhang mit Mobile Marketing setzen
• Oben haben Sie lokaler Handel hier stationärer Handel geschrieben. Bitte klarer darstellen was von beidem gemeint ist.
• Wieso stationärer Handel? Wenn Sie sich darauf Ausrichten wollen muss dieser Aspekt auch in den Titel
• besser: “… versucht herauszustellen.

Methodisches Vorgehen:
• löschen
• Bisher haben Sie hier nur Quellen aufgeführt die Sie für den Abschnitt “Motivation” genutzt haben. Bitte noch um Quellen ergänzen, die für die Arbeit wichtig sind. In einem Exposé ist die gesichtete Literatur nicht die, die dann auch im Exposé selbst per Kurzbeleg verwendet wird, sondern Kernliteratur die Sie für die Arbeit verwenden wollen. Dass die Quellen ggf. auch für das Exposé per Kurzbeleg nutzbar sind ist ein Nebeneffekt
• löscgen
• löschen
• erarbeitet

Gliederung:
• Zu allgemein. Ergebnisse von was? Außerdem ist 7.2. Kritische Würdigung kein Ergebnis sondern eben die kritische Betrachtung der Ergebnisse
• Fazit und Ausblick

