Motivation und Problemstellung:
• Finanzbranche umfasst übrigens nicht nur Banken sondern  u.a. Versicherungen.  Daher gehe ich davon aus dass Sie alle verschiedenen Unterbranchen der Finanzbranche betrachten? Oder wollen Sie das fokussieren, dann bitte anpassen
• Da müssen dann auch Geschäftsmodelle u.a. von Versicherungen rein.

Forschungsfrage:
• Das trifft nicht ganz das was im Exposé steht.Vorschlag: Auswirkungen und Anpassungen in  der Kundenbindung der Finanzbranche aufgrund der DigitalisierungGgf. statt “Finanzbranche” besser “Bankenwesen”Siehe unten
• In der Finanzbranche gibt es Geschäftskunden und Privatkunden. Wollen Sie beide betrachten, oder nicht? Das geht aus dem Exposé nicht hervor. Der Gliederung nach scheinen Sie das Bankenween zu meinen. Wenn ja, bitte umarbeiten
• Das ist zu unspezifisch. Sie müssten im Exposé noch genauer beschreiben wie dieser Leitfaden strukturiert sein soll (unabhängig ob das dann genau so eintritt). Für wen ist er genau gedacht? Soll er klassifiziert werden z.B. nach Unternehmenszweck, Unternehmensgröße, Reifegrad der Digitalisierung, Kundengruppen; vorhandene Kundenbindungsprogramme?

Methodisches Vorgehen:
• Das Kapitel bitte knapp halten und stark auf Forschungsfrage und Ziel fokussieren. “Digitalisierung” ist ein “Mega-Begriff” bei dem man sich beim Schreiben schnell in irrelevante Bereiche für die Arbeit bewegen kann

Gliederung:

