Motivation und Problemstellung:
• Am Ende der Motivation fehlt noch die etwas tiefer in das Problem reinzugehen um dann zu dem konkreten Thema Ihrer Arbeit überzuleiten
• Gliederung bitte “sprechend” und keine “1-Wort-Kapitel”
• Gliederung bitte “sprechend” und keine “1-Wort-Kapitel”
• Gliederung bitte “sprechend” und keine “1-Wort-Kapitel”

Forschungsfrage:
• Das sind zwei Fragen mit und kombiniert. Beschränken Sie sich bitte auf eine Kernfrage bzw. formulieren Sie die Frage um. Die “Auswirkung auf die Kundenbindung” ist für mich auch etwas unklar (Kunden laufen weg ??? -> das wäre zu wenig; Wie bindet man Kunden unter diesen Rahmenbedingungen -> das würde schon besser passen)Vorschlag  für eine ähnliche Richtungen (je nach dem was die Literatur hergibt): Welche Möglichkeiten bieten Instrumente der Kundenbindung für Banken und Versicherungen den Veränderungen aufgrund der Digitalisierung zu begegnen?
• Ziel konkretisieren und auf die konkretere Forschungsfrage ausrichten. Nicht nu rein Satz sondern auch kurz beschreiben wie das Ergebnis Ihrer Arbeit aussehen soll.
• Das ist zu allgemein und zu unkonkret und hat Kundenbindung taucht da gar nicht mehr auf

Methodisches Vorgehen:

Gliederung:

