Die Arbeit gliedert sich in vier Kapitel. Hierfür findet ein schrittweises Verfahren  Anwendung, welches die drei Themen ‚Digitalisierung‘, ‚Industrie 4.0‘ sowie  ‚Wahrnehmung‘ genauer betrachtet und einzeln beleuchtet, um die theoretischen  Grundlagen zum Verständnis der weiteren Kapitel zu legen. Im Anschluss wird  der aktuelle Digitalisierungsgrad sowie die Wahrnehmung dessen untersucht. Im  Zuge der Untersuchung der Wahrnehmung werden statistische Daten und  Studien zur Digitalisierung miteinander verglichen und einzelne Aspekte zum  Wahrnehmungsempfinden dargestellt. Die Arbeit schließt mit einer  Zusammenfassung und einem Ausblick ab. 