Unter dem Begriff Industrie 4.0 ist die vierte industrielle Revolution in der  Menschheitsgeschichte zu verstehen. Sie ist Folge einer neuen Stufe der  Organisation und Steuerung der gesamten Wertschöpfungskette  unterschiedlicher Produkte. Wobei der gesamte Lebenszyklus eines Produktes  abdeckt wird. 4   Der Zyklus erstreckt sich von der Produktidee, bis hin zur Auslieferung an den  Endkunden, wobei sich der gesamte Prozess an den zunehmend  individualisierten Kundenwünschen orientiert. Die im Prozess abgedeckten  Teilschritte sind: die Idee, der Auftrag, die Entwicklung und Fertigung, die   Auslieferung des Produkts an den Endkunden, sowie das Recycling,  einschließlich der damit verbundenen Dienstleistungen.  Die vierte industrielle Revolution unterscheidet sich von den vorangegangenen  industriellen Revolutionen darin, dass sie durch die Digitalisierung eine  Veränderung der gesamten Industrie zur Folge hat. Dies liegt unter anderem an  der Verfügbarkeit einer Vielzahl an Daten in Echtzeit durch die zunehmende  Vernetzung von Menschen, Maschinen und Objekten. Hierdurch wird die  Optimierung von Kosten, der Verfügbarkeit von Gütern und Informationen sowie  des Ressourcenverbrauchs möglich. 1    Im Vergleich zur dritten industriellen Revolution haben sich damit drei Faktoren  besonders verändern:   Digitale Komponenten sind kostengünstig herstellbar.   Mit IPv6 gibt es einen weltweit nutzbaren Standard, mit dem nahezu jede  technische Komponente mit einer eigenen Internetadresse versehen  werden kann.   Die Informatik ist ausgereift und ermöglich die Vernetzung und  Autonomisierung. 2 