Die Auswirkungen der Digitalisierung auf Unternehmen ist hierbei relevant, da 
durch die treibenden Faktoren, diese erwähnten Technologieentwicklungen zu 
einer höheren und aktiveren Wahrnehmung der Gesellschaft führen. Die 
Bedeutung der Wirtschaft bei dem Thema Digitalisierung wird als sehr wichtig 
wahrgenommen.1 Die Motivation hinter der Digitalen Transformation lässt sich 
auf die Verbesserung der Wettbewerbsfähigkeit im Markt zurückführen. „Digitale 
Vorreiter wachsen um 50 Prozent schneller und sind um 30 Prozent profitabler 
als der Wettbewerb. Die Kundenloyalität dieser Unternehmen wächst um ein 
Drittel, während sich die Prozesskosten um die Hälfte verringern. Die 
Zykluszeiten sinken durchschnittlich um 75 Prozent, ebenso fallen die 
Komplexitätskosten um 20 Prozent niedriger aus. Diese freigesetzten 
Ressourcen helfen wiederum, die Digitalisierung zu finanzieren. Unternehmen 
sollten in den kommenden fünf bis zehn Jahren zwischen 2 und 5 Prozent ihres 
Umsatzes in die Digitalisierung investieren. Eine vortreffliche Digitalstrategie 
steigert nicht zuletzt auch den Unternehmenswert.“ 2 Diese digitale Entwicklung 
im Arbeitsleben und der daraus erschaffenen Geschäftsmodelle sowie 
Technologien stellen treibende Kräfte für die Digitalisierung im Alltag dar. Digitale 
Produkte, Services und Prozesse werden gezielter an Kunden ausgerichtet und 
erhöhen damit die Bereitschaft diese zu nutzen. Dadurch, dass die Digitalisierung 
essentiellen Einfluss auf den künftig generierten Wert eines Unternehmens hat, 
wird beispielsweise aus folgenden Gründen die Digitalisierung vorangetrieben 
und damit Wahrnehmung der Digitalisierung einer Einzelperson bzw. die direkte 
Kontaktwahrscheinlichkeit zu einem Digitalisierungsaspekt erhöht: 

 Kanäle und Kundenansprache 
Durch die Möglichkeit digitale Dienste weltweit und direkt zu beanspruchen 
verändern sich die Kundenerwartungen sowie das Kundenverhalten der Nutzer. 
Eine Person ist durch das Internet nicht mehr dazu gezwungen sich im direkten 
physischen Umkreis nach den benötigten Dienstleistungen umzusehen. Hieraus 
ergibt sich ein Perspektivenwechsel in den eigenen Anforderungen, weil jede 
Person die Möglichkeit hat den für sich individuell passenden Service zu finden. 
Auf der Seite der Unternehmen eröffnen sich dadurch neue Kontaktkanäle, um 
unerreichte Kundensegmente adressieren zu können.  
Produkte und Services 
Vor allem die ‚Digitization‘ im Kontext der Digitalisierung ermöglicht es, physische 
Produkte teilweise digital anbieten zu können. Eine Person kann dadurch die für 
ihn nötigen Services in verschiedenen Arten digital beanspruchen. Im Gegensatz 
zu einem physischen Produkt, lässt sich ein Digitales oftmals einfacher 
individualisieren und in Sekunden ggf. in unbegrenzter Menge zur Verfügung. Die 
Nutzerdaten können dabei helfen den Nutzen der angebotenen Produkte zu 
verbessern. 
Neue Geschäftsmodelle 
Durch die Kombination von digitalen Einzellösungen bilden sich in erhöhtem 
Maße neue Geschäftsmodelle und Gewährleisten potentiellen Kunden neue und 
zuvor noch nicht dagewesene Möglichkeiten der Nutzung. 1 