Die Digitalisierung ist ein fester Bestandteil des heutigen Lebens. Die Definition 
des Begriffs ‚Digitalisierung‘ ist zu Teilen kontextbezogen, grundlegend kann 
unter der ‚Digitalisierung‘ jedoch „die binäre Repräsentation von Texten, Bildern, 
Tönen, Filmen sowie Eigenschaften physischer Objekte in Form von 
aneinandergereihten Sequenzen aus ‚1‘ und ‚0‘ “, verstanden werden, die von 
Rechenmaschinen „verarbeitet werden können“.1  Im deutschen Sprachgebrauch 
wird der Begriff ‚Digitalisierung‘ synonym für die folgenden drei Begriffe 
verwendet: ‚Digitization‘, ‚Digitalization‘ und ‚Digital Transformation‘. Dies ist zu 
unterscheiden, da es sich um unterschiedliche Betrachtungsweisen handelt, 
welche nachfolgend genauer erläutert werden. Digitization bezeichnet die Umwandlung analoger Informationen in digitale. Der 
Fokus richtet sich auf die Konvertierung der analogen Daten in digitale Signale. 
Inzwischen wird dieser Vorgang auch rückwertig genutzt, um materielle Objekte 
zu rekonstruieren.1 Digitization ermöglicht  somit auch Maschinen oder 
Materialien vor der eigentlichen Produktion in Simulationen zu testen. Dadurch 
sind enorme Kosteneinsparungspotenziale möglich. 