Trotz des erkannten Potenzials und der vielen Vorteile durch den Einsatz von KI haben  Unternehmen mit großen Herausforderungen und Schwierigkeiten zu kämpfen. Besonders  betroffen sind vor allem klein und mitteständige Unternehmen.   Eine der vielen Herausforderungen für Unternehmen ist die innovationsfeindliche  Unternehmenskultur. Doch ist die Unternehmenskultur ein entscheidender Faktor für die  Einführung von neuen KI -Lösungen. Im Wesentlichen bestimmt diese, ob eine KI -Lösung  im Unternehmen erfolgr eich ist oder nicht. Die Einführung von neuen Technologien ist  immer mit neuen Veränderungen verbunden, welches im Unternehmen für Bedenken und  Ängste sorgen. Diese Veränderungen müssen daher zwingend im Unternehmen thematisiert  und auch vom Mitarbeiter ve rstanden werden. Denn nur mit diesem Verständnis kann die  KI erfolgreich im Unternehmen eingeführt und eingesetzt werden.   Eine weitere Herausforderung ist das fehlende Fachwissen und Personal. Die  Inbetriebnahme, das Trainieren der KI -Algorithmen und das A uswerten von KI -Lösungen  braucht entsprechendes Fachpersonal. Auch die KI selbst ändert sich im rasanten Tempo  und somit auch die benötigten Kenntnisse.  Auch verfügen Unternehmen nicht immer über eine ausreichende und solide  Datengrundlage. Denn wie zu Beg inn der Arbeit erwähnt, brauchen KI -Lösungen große  Datenmengen , um sinnvoll eingesetzt werden zu können. Daher muss vor Einführung der  KI analysiert werden, welche Daten benötigt werden und welche dieser Daten bereits erfasst  werden. Nur anhand wertvoller Daten kann die KI dementsprechend trainiert werden, um  einen Mehrwert für das Unternehmen zu generieren.   Darüber hinaus stellt die unzureichende IT -Infrastruktur eine weitere Herausforderung und  Schwierigkeit für Unternehmen dar. Denn diese möchten oftmals neue KI -Lösungen in  bereits vorhandenen IT -Systemen integrieren. Doch lassen sich viele KI -Lösungen nur in  ihren eigenen Ökosystemen effizient und frei verwenden. Eine Umstrukturierung der  vorhanden IT -Infrastruktur ist in dem Fall mit hohen Kosten  verbunden , wo vor viele  Unternehmen abschrecken.   Daher sind offene Plattformen und ein einheitlicher Branchenstandard umso wichtiger, um  die Einführung von KI im Unternehmen zu erleichtern.      Nicht zu vergessen sind die hohen Kosten, die oft in Verbindung  mit KI -basierten Lösungen  stehen. Doch brauchen nicht alle Unternehmen zwingend ihre eigenen Rechenressourcen  oder selbst entwickelte Plattformen für den Betrieb von KI. Mittlerweile gibt es genug  Alternativen von unterschiedlichen Anbietern, welche KI -Plattformen für Unternehmen  anbieten.15) Auf diese Weise können große und teure Investitionen in die zeitaufwendige  Eigenentwicklung vermieden werden. Wie relevant solche offenen Plattformen  sind und  welche  Anbieter es gibt, wird im kommenden Abschnitt der S eminararbeit näher erläutert.