Da nun verstanden ist, welche Vorteile offene Plattformen mit sich bringen und welche  Bedeutung  diese für die Entwicklung von a nwendungs - und branchenübergreifenden KILösungen hat , werden nun aktuelle Beispiele von offenen Plattformen die Thematik  abrunden.   Es gibt viele unterschiedliche KI -Plattformen, die den Betrieb, Einsatz, Entwicklung und  Forschung von KI ermöglichen. Bekan nte Konzerne und Unternehmen wie Amazon,  Microsoft und IBM sind die Vorreiter in KI -Plattformen. Die meist verbreiteten offenen  Plattformen sind Watson von IBM, Azure von Microsoft und Sage Maker von Amazon.  Im  nachfolgenden Abschnitt werden auf einzelne P lattformen näher eingegangen und die  Vorteile im Nutzen dargestellt.   Die Plattform  Watson Open Scale von IBM ist eine  von vielen  Plattform en für KI Anwendungen. Der Anbieter IBM verspricht dabei eine Plattform, welche die Entwicklung  und den Betrieb von K I-Anwendungen  ermöglicht. Die offene Plattform unterstützt nach  aktuellem Stand bereits viele unterschiedliche KI -Anbieter wie Tensorflow, Keras,  SparkML, Seldon, AWS SageMaker, AzureML und mehr.26) Die große Ambition von IBM  dahinter ist die Vereinbarkeit und Barrierefreiheit von Anwendungen und Plattformen  unabhängig vom Anbieter. Demnach sollen auch die Produkte von ihren Mitbewerbern  unterstützt werden.27) Zusätzlich bietet IBM neben der KI -Plattform Watson auch weitere  offene Plattformen wie IBM Multicloud Manager  für Cloud Anwendungen an. Eine weitere offene Plattform ist Zementis predictive analytics  von der Software AG. Auch die Software AG verfolgt hierbei einen herstellerneutralen Ansatz für  ihre Plattform. Sie  setzt hierbei gezielt auf offene Standards und hat bewusst den Branchenstandard PMML in  ihre Produktlinie integriert.28) Die Plattform eignet sich insbesondere für die Inbetriebnahme,  Ausführung und Integration von KI, Machine -Learning - und Prognosemodellen.29) Dadurch  bietet Zementis als Plattform einen offenen und einheitlichen Rahmen mit branchen - und  anwendungsunabhängigen KI -Lösungen für alle IT -Plattformen.  