Die heutige Weltwirtschaft wandelt sich im rasanten Tempo. Neue Fortschritte und  Technologien verändern ständig den Wettbewerb.1) Die Künstliche Intelligenz  (KI) ist eine  dieser Technologien mit große m Innovationspot enzial. Der globale Markt für KI -basierte  Dienstleistungen, Software und Hardware wächst zunehmend . Viele zahlreiche  Unternehmen, insbesondere aus der Konsumgüterindustrie und der Handelsbranche  investieren bereits in die Einbindung von KI in ihren Geschäf tsprozessen.2) Zu den weltweit  bekanntesten Unternehmen die in Milliardenhöhe in die KI invest ieren und betreiben sind  die Alibaba Group, Alphabet (Google) und Amazon.3) Viele dieser Unternehmen haben  bereits mit KI -basierten Dienstleistungen den Alltag der Menschen erreicht. In  Anwendungen wie Google Maps oder auch in Sprachassistenten  wie Alexa ist KI eine  Schlüsseltechnologie . Die KI gewinnt immer mehr an Bedeutung , sowohl in der Gesellschaft  als auch in der Weltwirtschaft. Für Unternehmen stellt die KI als Technologie ein enormes  Potenzial dar, um global konkurrenzfähig zu bleiben.  