Im Allgemeinen wird zwischen unterschiedlichen Stärken von KI unterschieden. Hierbei  gibt es grundsätzlich drei Kategorien: die Narrow -KI, General -KI und die Super -KI.  Die Narrow -KI ist eine schwache For m der KI. Dazu zählen KI -Systeme, die für eine  bestimmte Aufgabe entwickelt und trainiert werden. Diese Art von KI ist in ihrer Form  eingeschränkt und nur einem spezifischen Anwendungsgebiet zugeordnet.8)   Die General -KI hingegen ist eine starke Form der KI. Diese Art von KI wird auch als  Allgemeine -KI beschrieben, die auf beliebige Anwendungsszenarien verwendet werden  kann. Demnach ist die se Form der KI nicht auf ein spezifisches Anwendungsgebiet  zugeordnet , sondern in ihrem Einsatz flexibel und auf die unterschiedlichsten Themen  anwendbar.   Die dritte Art von KI ist die Super -KI. Diese ist die stärkste Form der KI. Dabei wird ein KI System beschrieben, was der menschlichen Intelligenz überlegen ist. Solche K I-Systeme  sind auch in der Lage unbekannte Problemstellungen selbst zu lösen.   Diese genannten Unterscheidungen sind von Bedeutung, um den Fortschritt der KI messen  zu können. Im aktuellen Zeitalter sind alle KI -basierten Anwendungen allein der Narrow -KI  zuzuordnen. Anwendungen wie Google Maps , Alexa oder auch das Autonome -Fahren  gehören zur schwachen Form der KI. Nach heutigem Stand gibt es keine starke Form der  KI. Die Generell -KI soll nach Quellen bereits in Forschung sein, doch ist der Stand der  Entwickl ung unklar.9) Von einer Superintelligenz ist die aktuelle Forschung sehr weit  entfernt, auch wird Thematik aus philosophischer und ethischer Sicht eher als problematisch  eingestuft. Wann die Forschung und Technologie dafür bereit sein werden , ist aus heut iger  Sicht nicht einschätzbar.