Eins der wichtigsten Gründe dafür, dass Unternehmen sich dafür entscheiden keine KI einzusetzen ist die Unsicherheit in diesem Bereich. Nur etwa 4% der Unternehmen die in der Pwc Studie befragt wurden nutzen KI in ihrem Unternehmen44. Da die Technologie der KI noch relativ neu und intransparent ist, kennen Firmen die Chancen und Risiken von KI nicht45. Auch die Unwissenheit bezüglich Verhalten von KI ist oft unklar, was die Akzeptanz von KI beeinﬂusst. Durch diese Unwissenheit werden Punkte wie Kontrollverlust, Sicherheitsrisiken oder inhumane Tätigkeiten von KI kritisiert46. Auch im Bereich der Haftung ist noch nicht überall geklärt, wer diese übernimmt und in welchen Fällen. V or allem bei Versicherungen ist das noch nicht genau deﬁniert47. Da Arbeitnehmer beim Einsatz von KI erhebliche Veränderungen erfahren werden, weil Arbeitsplätze eingespart werden können, wird das oft versucht zu verhindern. Laut dem Europäischen Parlament könnten 32% der Arbeitnehmer in OECD Ländern (Organisation für wirtschaftliche Zusammenarbeit und Entwicklung) deutliche Veränderungen in ihren Arbeitsverhältnissen erleben und dass auch obwohl durch KI neue Arbeitsplätze geschaffen werden48. Zusammengefasst lassen sich die meisten genannten Risiken durch transparente Aufklärung und erstellen von gewissen Standards für KI lösen. Hingegen sind die Chancen, die in Unternehmen durch KI gewonnen werden können bedeutend. Durch KI lassen sich Produkte und Dienstleistungen entwickeln, welche ohne KI nicht möglich wären. Zu emissionsfreien Wirtschaft, Landwirtschaft, Gesundheitswesen und weitere, kann KI signiﬁkant dazu beitragen. Weiterhin kann diese Technologie Vertriebswege optimieren, Qualität steigern und dabei helfen Energie zu sparen49. Man kann erkennen, wenn KI richtig angewendet wird gibt es viele Möglichkeiten sie einzusetzen um zu optimieren. Dabei wird es vorrangig als Unterstützungsmittel zum Menschen genutzt (71%) und weniger autonom (20%).