Was ist künstliche Intelligenz? KI ist ein Begriff, der sich nicht leicht deﬁnieren lässt. Über
die Zeit haben einige Personen versucht eine Deﬁnition für KI aufzustellen. Dazu gehören
John McCarthy, der Encyclopedia Britannica Verlag und Elaine Rich3. Um sich der Deﬁniti-
on von KI anzunähern, betrachten wir einzelne Deﬁnitionen anhand eines Szenarios aus dem
Buch Grundkurs künstliche Intelligenz von Ertel, Wolfgang4.
Stellen Sie sich das Szenario vor, sie beobachten einen leeren Raum. In diesem Raum be-
ﬁndet sich eine Lichtquelle und mehrere kleine Roboter mit jeweils zwei Rädern und Licht-
sensoren. Bei Einschaltung der Lichtquelle fangen sich die Roboter an zu bewegen. Einige
Roboter bewegen sich zu der Lichtquelle hin und manche in die entgegengesetzte Richtung
der Lichtquelle. Würden sie sagen, dass diese Roboter intelligent sind? Wenn Sie zustim-
men, passt die Deﬁnition von John McCarthy zu ihrem Gedanken. Er deﬁniert KI ungefähr
wie folgt:
„Ziel der KI ist es, Maschinen zu entwickeln, die sich verhalten, als verfügten sie über Intel-
ligenz.“5
Was ist wenn ich ihnen nun sage von diesen Robotern sind nur die Lichtsensoren so mit den
Motoren verbunden, dass je stärker das Licht auf die Sensoren fällt, desto stärker sich die
Motoren bewegen. Diese Roboter sind den Braitenberg-Vehikeln von Psychologe Valentin
Braitenberg nachempfunden6und sollen zeigen wie man mit einem einfachen Vehikel, intel-
ligentes Verhalten nachahmen kann. Im folgenden Bild ist ein Beispiel für das Verhalten der
Fahrzeuge:

künstliche Intelligenz ist aber mehr als Sensoren die Motoren Anweisungen basierend auf
Lichteinfall geben. Deshalb erweitern wir die Deﬁnition. Die erweiterte Deﬁnition für künst-
liche Intelligenz lautet ungefähr wie folgt:
„Ein System heißt intelligent, wenn es selbstständig und efﬁzient Probleme lösen kann. Der
Grad der Intelligenz hängt vom Grad der Selbstständigkeit, dem Grad der Komplexität des
Problems und dem Grad der Efﬁzienz des Problemlösungsverfahrens ab.“7
Diese Deﬁnition würde die Braitenberg-Vehikel von künstlicher Intelligenz ausschließen, da
sie kein Problem lösen können. Sie können sich nur zum Licht hinbewegen oder sich da-
von entfernen. Hingegen würden Digitale Assistenten wie Siri oder Alexa dieser Deﬁnition
gerecht werden. Man kann sie etwas Fragen oder eine Anweisung geben und die Digitalen
Assistenten antworten bzw. führen eine Anweisung aus, was einen Grad von künstlicher In-
telligenz ausmacht, da sie „[...] selbstständig und efﬁzient Probleme lösen [...]“8können.

Da wir nun wissen was künstliche Intelligenz ist, betrachten wir nun die Eigenschaften des-
sen. Damit KI nützlich sein kann, muss diese ein Problem in endlicher Zeit lösen können.
Deshalb ist eine Eigenschaft, dass das Problem was eine KI lösen will in endlichen Schrit-
ten verarbeitet werden muss. Oft wird KI zur Automatisierung von Prozessen genutzt, um
menschliche Arbeit gegen efﬁzientere und weniger fehlerbehaftete Arbeit zu tauschen. Dies
kann man z.B. im Bereich der Robotik erkennen. In dem Unternehmen Fanuc lernen Ro-
boterarme, wie sie unbekannte Objekte greifen und bewegen können. Dies erlernen sie in-
nerhalb von Stunden durch maschinelles Lernen10. Eine weitere Eigenschaft einer KI kann
sein, dass sie sich auf die Umwelt anpasst und darauf reagieren kann. Humanoide Roboter
können mittlerweile ihr Gleichgewicht so gut halten, dass selbst wenn man sie versucht aus
dem Gleichgewicht zu bringen, es schaffen sich zu stabilisieren11. Es gibt viele mögliche Ei-
genschaften von KI, welche aber nicht unbedingt auf jede KI zutrifft, da je nachdem für was
die KI entwickelt wurde, sie andere Speziﬁkationen hat. Zusammenfassend lassen sich die
erforderlichen Eigenschaften auf die vorher genannten Deﬁnitionen und die Lösung eines
Problems in endlichen Schritten beschränken.