Da nun klar ist, was Geschäftsmodelle sind und wie die Digitalisierung Einﬂuss darauf hat
wird nun argumentiert, weshalb KI für Geschäftsmodelle relevant sind. KI kann in unter-
schiedlichsten Weisen in einem Unternehmen implementiert werden. Um die Argumenta-
tion zu unterstützen wird hierzu eine von Pwc aufgestellte Studie zur Nutzung von KI in
Unternehmen hinzugezogen. Diese Studie beschränkt sich auf eine Auswahl von 500 Unter-
nehmen in Deutschland. Pwc ist ein globales Netzwerk von Unternehmen und beschäftigt
sich mit Themen wie Wirtschaftsprüfung und Unternehmensberatung34.
Produkte und Dienstleistungen werden mit der Zeit immer komplexer, weil sich die An-
forderungen dafür ständig ändern. Dies kann man allein an dem Beispiel von der Compu-
terleistung von heute und vor 30 Jahren erkennen. Laut der Studie von Pwc würden 37%
der Unternehmen KI in Produkte und Dienstleistungen implementieren bzw. implementieren
wollen35. Viele Produkte und Dienstleistungen, welche auf manuellen Alternativen basieren,
lassen sich durch KI automatisieren. Dadurch das KI auch schneller Datensätze verarbeiten
kann, welche für viele Anwendungen, wo KI eingesetzt wird essenziell ist, ist eine KI deut-
lich efﬁzienter und kostengünstiger, wie wenn eine Person diese Aufgabe bearbeiten würde.
Dafür kann man sich als Vergleich eine Chatbot-KI vorstellen, welche einem Service Mitar-
beiter gegenüber steht. Die Chatbot-KI kann mehrere Service Anfragen gleichzeitig bearbei-
ten. Zusätzlich ist es auch möglich diese Chatbot-KI 24 Stunden am Tag arbeiten zu lassen.
Im Gegensatz zu Mitarbeitern, welche nur eine Serviceanfrage gleichzeitig bearbeiten kann,
sowie nur eine bestimmte Stundenanzahl am Tag arbeiten kann und zusätzlich ein Gehalt
benötigt. Momentan ist ein Chatbot aber meistens noch nicht in der Lage alle Servicean-
fragen korrekt und mit 100% Zufriedenheit zu beantworten. Aber diese Chatbots werden
immer besser was man auch an der Nachfrage der Pwc Studie erkennen kann. 47% der Fir-
men nutzen KI-Chatbots oder können sich die Nutzung vorstellen. Für Automatisierung von
Geschäftsprozessen besteht ein hohes Interesse bei deutschen Firmen mit 63%36. Da je nach
Struktur und Größe einer Firma viele Prozesse anfallen, die bearbeitet werden müssen, ist
es efﬁzient KI’s einzusetzen, welche diese Prozesse automatisieren. Ein Anwendungsfall ist
eine KI von Amazon, welche erkennen kann welchen Reifegrad Obst und Gemüse hat. Da-
durch kann entschieden werden welches Obst schneller ausgeliefert werden muss, damit es
nicht fault und direkt aussortiert werden, wenn es schon verfault ist37. Das ist nur eine von
vielen Methoden KI für die Prozessautomation zu nutzen. Der wichtigste Einsatzbereich
für deutsche Unternehmen ist aber die Datenanalyse vor allem im Entscheidungsprozess.
Momentan ist KI in diesem Bereich sehr effektiv. Deswegen nutzen bzw. wollen 70% der
deutschen Unternehmen KI im Bereich der Datenanalyse einsetzen38. Die Basis für solche
Datenanalysen sind große Datenmengen. Ohne diese ist es nicht möglich gute Datenanaly-
sen durchzuführen. Um die Wichtigkeit der Datenanalyse zu untermauern, betrachten wir die
Datenmengen welche durch die Digitalisierung anfallen. Alleine von 2000 bis 2002 wurden
so viele Daten produziert wie in den letzten 2000 Jahren der Menschheitsgeschichte39. Laut
einer Studie von dem Telekommunikationsunternehmen Cisco Systems sind in den Jahren
2006 bis 2011 das Achtfache dieser Daten angefallen. Für 2025 prognostiziert das Unter-
nehmen für Marktforschungs- und Beratung International Data Corporation einen starken
Anstieg auf 163 Zettabyte weltweit, was etwa 163 Milliarden ein Terabyte Festplatten ent-
spricht. Dies wäre ein über zehnfacher Anstieg gegenüber 2016 in unter zehn Jahren mit 16,1
Zettabyte40. Die Analyse solcher großen Datenmengen birgt viel Potenzial zur betrieblichen
Wertschöpfung und gewinnen von Marktvorteilen41. Durch Vorhersagen können Aspekte wie
Ressourcen-Verbrauch oder Haltbarkeit von Produkten genau bestimmt werden und darauf
basierend Entscheidungen für Unternehmen und ihre Produkte getroffen werden42. Als letz-
tes Argument wird folgende Aussage der Pwc Studie genutzt: „2 von 3 CEOs sagen, dass KI
die Welt nachhaltiger verändern wird, als das Internet.“43. Bei dieser Aussage ist davon aus-
zugehen, dass in Zukunft viele Unternehmen analysieren ob und wie KI in ihr Unternehmen
intrigiert werden kann.