Da nun die Deﬁnition von KI und schon ein paar Eigenschaften bekannt sind, wird sich jetzt mit den Techniken für die Umsetzung von KI und den dazu passenden Einsatzgebieten auseinandergesetzt. KI ist nicht darauf beschränkt, dass sie auf einen Weg umgesetzt werden muss. Für unterschiedliche Anwendungen gibt es unterschiedliche Ansätze wie KI-Probleme lösen kann, die jeweils optimal für die Anwendung sind. Wir betrachten hierfür drei Techniken eine KI umzusetzen. Eine Kategorie der KI ist die wissensbasierte KI. Sie kann basierend auf Regeln Fakten ableiten, welche dann genutzt werden können um Aussagen zu treffen13. Hierbei konzentrieren wir uns auf eine bestimmte Art der wissensbasierten KI. Dies ist die Prädikatenlogik, welche Eigenschaften der Aussagenlogik enthält14. Es wäre zwar möglich direkt mit der Aussagenlogik KI’s umzusetzen, aber diese kann viele Problemstellungen nur umständlich oder gar nicht dargestellt werden15. Auf den mathematischen Unterschied zwischen Aussagenlogik und Prädikatenlogik wird hier nicht weiter eingegangen. Wer darüber trotzdem mehr Erfahren möchte, kann einen guten Vergleich im Buch „Grundkurs künstliche Intelligenz“ von Ertel, Wolfgang ﬁnden. Die Prädikatenlogik kann eingesetzt werden, wenn eine Umgebung mit gewissen Gesetzen existiert, welche dann auf Daten angewendet werden kann. Dadurch können Daten auf Korrektheit geprüft werden. Eingesetzt wird dieses System um automatisch Aussagen der Mathematik zu beweisen und Veriﬁkationsaufgaben in der Informatik zu lösen16. Die Prädikatenlogik ist zwar gut dafür geeignet Sachverhalte zu überprüfen, aber weniger zu analysieren und darauf basierend Aussagen oder Entscheidungen zu treffen. Zu bedenken ist aber, die Prädikatenlogik ist nur eingeschränkt möglich. Im folgenden wird Machine Learning analysiert. Machine Learning bedeutet, wie der Name schon beinhaltet, maschinelles Lernen. Der Mensch besitzt die Fähigkeit schnell zu lernen und ist momentan der KI überlegen17. Um zu verstehen wie maschinelles Lernen (ML) funktioniert, deﬁnieren wir welche Art von lernen für ML genutzt wird. Auswendig lernen ist für ML uninteressant, da Rechner Daten abspeichern können und jeder Zeit wieder abrufen können. Hingegen kann eine Rechenoperation nicht auswendig gelernt werden, da es unendliche Rechenoperationen mit unendlich vielen Zahlen gibt, was es unmöglich macht alles nur abzuspeichern und wieder abzurufen. Hier wird ML interessant. Durch Testdaten lernt die KI-Datensätze zu kategorisieren und analysieren18. Oft ﬁndet das ML in der echten Welt Anwendung. Eine bekannte Anwendung dafür ist „Google Translate“ (https://translate.google.com/?hl=de). „Google Translate“ ist eine freie Übersetzungssoftware welche nicht nur mit Textelementen, sondern z.B. auch Bilder in Echtzeit übersetzen kann. Die Software benutzt statistisches ML um übersetzen zu lernen19. Da Übersetzungen aber noch zu den Kategorien gehört, welche schwer für KI zu lösen ist, gehört „Google Translate“ zu den schwächeren Übersetzern20. Als letzte Technik betrachten wir neuronale Netzwerke (NN). Neuronale netzwerke kommen dem menschlichen Denken am nächsten, da sie versuchen das menschliche Gehirn zu imitieren. Sie bestehen aus Neuronen und Synapsen also Verbindungen zwischen Neuronen. Jedes Neuron ist ein kleiner Speicher und die Neuron Verbindungen, dienen zur Kommunikation zwischen Neuronen21. Normalerweise gibt es eine Eingabe Schicht von Neuronen, wo Daten gespeist werden. Dann gibt es eine bis mehrere Schichten zur Verarbeitung der Daten durch Aufsummierung von vorherigen Daten mit gewissen Gewichtungen22. Am Ende gibt es eine Ausgabeschicht, welche das Ergebnis darstellt. Es gibt einige Lern-Algorithmen die man auf ein neurales Netzwerk anwenden kann. Der am meisten genutzte ist der „BackpropagationAlgorithmus“. Dieser speist das NN mit Daten und vergleicht den Ist-Wert mit dem SollWert. Wenn der Ist Wert nicht dem Soll-Wert entspricht, iteriert der Algorithmus rückwärts über die Neuronen Schichten und berechnet die jeweiligen Gewichte so, dass der Soll-Wert erreicht wird. Dies wird so lange wiederholt bis der Annäherungswert nahe genug am Soll Wert ist23. Die Technik der NN kann auf viele Anwendungen der reellen Welt angewandt werden. Facebook nutzt diese Technik für ihre künstlichen Intelligenzen für unterschiedliche Zwecke. Ein wichtiger Bestandteil davon ist ein NN entscheiden zu lassen, welche Werbungen Usern zu zeigen, um Umsatz zu generieren24.