Die Hardware von Computern verbessert sich kontinuierlich und damit auch die Möglich-
keiten der Informationstechnologie. Das bedeutet aber auch, dass die Lebensspanne von Un-
ternehmen verkürzt werden und damit ihre Geschäftsmodelle. Dies lässt sich anhand der
Auﬂistung von Unternehmen in Standard & Poor’s erkennen. Die durchschnittliche Lebens-
dauer betrug dort 1958 noch 61 Jahre, welche sich laut Untersuchungen 1980 auf 25 Jahre
und 2012 dann auf 18 Jahre verkürzte. Nach den S & P500 bis 2020 gelisteten Unterneh-
men ist die durchschnittliche Lebensdauer sogar auf 10 Jahre gefallen25. Diesen Trend der
verkürzten Lebensdauer kann man an der Firma Netﬂix und co. erkennen. Sie verdrängen
das Geschäftsmodell der Videotheken durch große Film sowie Serien Angebote, welche zu
den Videotheken verglichen einen kleineren Preis verlangen26. Das ist nur eine Branche von
vielen die davon betroffen sind.
Was ist also nun ein Geschäftsmodell? Es gibt viele unterschiedliche Deﬁnitionen dafür, wel-
che im Kern aber gleiche Punkte anspricht. Diese Deﬁnitionen enthalten oft folgende Punk-
te: Wertangebot, Kunden, Einnahmen und Prozesse sowie Aktivitäten27. Einer der ersten
Deﬁnitionen war folgende: Ein Geschäftsmodell ist die Architektur für Produkte, Dienstlei-
stungen und Informationsﬂüsse. Dies beinhaltet auch Beschreibungen von unterschiedlichen
Geschäftsakteuren und ihre Rollen, sowie die Beschreibung von potenziellem Nutzen für die
Geschäftsakteure und eine Beschreibung der Einnahmequellen. Diese Deﬁnition enthält alle
wichtigen Punkte die oben genannt wurden. Nun gibt es Kategorisierungen für Geschäfts-
modelle, aber noch kein eindeutiges System dafür28. Die Diversität an Geschäftsmodellen
der Industrie 4.0 könnte ein Grund dafür sein. Deshalb wird sich jetzt auf die Digitalisierung
als Einﬂussfaktor auf Geschäftsmodelle konzentriert.
Durch die Digitalisierung stehen Unternehmen unter dem Einﬂuss von sogenannten „Mega-
trends“. Megatrends sind Trends welche schon jetzt großen Einﬂuss haben und auch länger-
fristig Auswirkungen haben werden. Dazu gehören die wichtigen vier folgenden29:
• Die Beschleunigung von allen Wirtschaftsprozessen
• Aufhebung von Begrenzungen anliegender Märkte und Dienstleistungen
• Der Wegfall von bestehenden Geschäftsmodellen und Felder
• Wegfall individueller Merkmale von Firmen
Diese Punkte üben Druck auf Unternehmen aus. Der Markt verändert sich immer schneller
und Firmen müssen ﬂexibler in ihren Geschäftsmodellen werden, um auf Änderungen im
Markt reagieren zu können, sowie kompetitiv fähig zu sein, damit sie nicht abgehängt wer-
den. Um das erreicht werden kann müssen Unternehmen ihre Technologien im Bereich der
Digitalisierung pﬂegen und aktuell halten30. Ein wichtiger Bestandteil dieser IT-Infrastruktur
ist die Datenzentrierung. Daten werden immer wichtiger, da man mit Analysen Aussagen
über die Zukunft treffen kann. Dadurch ist es möglich besser mit den Beschleunigungen der
Wirtschaftsprozesse mithalten zu können. Es gibt auch Geschäftsmodelle die sich nur auf die
Datenzentrierung konzentrieren und dies zur Wertschöpfung nutzen31. Facebook vertritt die-
ses Geschäftsmodell, indem es Nutzerdaten sammelt und andere Firmen ihre Werbung der
passenden Zielgruppe gegen Gebühren zeigt. Durch die Aufhebung der Abgrenzungen unter-
schiedlichster Märkte wird auch die Vernetzung unter Firmen sowie die Bildung von Allian-
zen immer wichtiger. Ein Exempel dafür ist wieder Facebook, welches WhatsApp kaufte um
das Portfolio erweitern und ein Ökosystem zu erstellen32. Auch der Wegfall von bestehenden
Geschäftsmodellen und individueller Merkmale von Firmen ist eine große Herausforderung.
Weshalb es sehr wichtig für die Strategie eines Unternehmens ist ﬂexible Geschäftsmodelle
zu erstellen, welche einen hohen Wiedererkennungswert besitzen33.