Die entscheidende Voraussetzung für den erfolgreichen Einsatz von KI -Technologien ist 
einerseits die Verfügbarkeit entsprechender Rechenkapazität, die es inzwischen ermöglicht 
vormals theoretisch mögliche Anwendungen jetzt umzusetzen.  So wurden die theoretischen 
Grundlagen von KI-Anwendungen bereits  in der Mitte des 20. Jahrhunderts gelegt , wurden 
aber erst durch die massiven Fortschritte in der Speicherung und  
Verarbeitungsgeschwindigkeit von Daten (Moore’s Law)  zuerst umsetzbar und letztlich 
wirtschaftlich.  Der Wert eines KI -Modelles ergibt sich zunächst einmal über die Effizienz - und 
Effektivitätsgewinne, die sich durch die Anwendung generieren lassen. Um diese zu erzielen 
benötigen die Trainer einer KI detailliertes Wissen über die von Ihnen verwendeten 
Techniken, sowie über  das Umfeld, für das die KI trainiert werden soll. Darüber hinaus ist 
jedes KI -Modell in seiner Performanz stark abhängig von der Menge und Qualität der Daten, 
mit denen es trainiert wird.  Im Energiesektor ist die Datenlage aufgrund der Notwendigkeit, 
das Netz konstant verlässlich zu monitoren auf der aggregierten Ebene im Vergleich zu 
anderen Bereichen in denen man sich erfolgreiche KI -Anwendungen erhofft bereits recht 
weit fortgeschritten, gleichzeitig besteht große Hoffnung in der zunehmenden Ausstattung 
von möglichst vielen Endgeräten, Stromzählern , Netzelementen und Produktionsstellen, 
über offene Schnittstellen die Datenlage weiter zu verbessern und so im Extremfall ein 
möglichst präzises Gesamtbild des aktuellen Netzes zu erfassen.  Aggregierte Daten der 
Strombörse sind bereits im Netz bei der Bundesnetzagentur7 spezifisch abrufbar, darüber 
hinaus gibt es mehrere öffentlich zugängliche, historische Datenbanken mit deren Hilfe es 
möglich ist, beispielsweise prädiktive Modelle  für Stromproduktion von Windkraftanlagen zu 
trainieren.  Die für die  erneuerbare Erzeugung so relevanten Wetterdaten sind über den DwD  
8ebenfalls frei verfügbar, benötigen allerdings nach erster Durchsicht einiger Vorbereitung,  
um angemessen genutzt werden zu können.  Kommerziell direkt nutzbare Zugänge wie 
beispielsweise direkt an der Leipziger Strombörse sind allerdings kostenpflichtig und Teil des  
ökonomischen Systems  und kommen mit entscheidenden Vorteilen was Verfügbarkeit, 
Übertragungsgeschwindigkeit,  und besserer Aufarbeitung. Die Erweiterung der 
Datenerfassung ist wichtig weil einerseits viel Koordination darauf aufbaut, dass Elemente 
des Netz es miteinander möglichst direkt und schnell miteinander kommunizieren können, 
und andererseits weil viele nützliche KI -Anwendungen erst durch die Verknüpfung von 
unterschiedlichen Daten  und die Ergebnisse anderer KI -Anwendungen möglich werden, wie  
im Beispiel der prognostizierte Stromproduktion in einer Windkraftanlage als einen 
wichtigen Input aktuelle Wetterdaten benötigt, die zeitnah erfasst, verarbeitet und 
weitergeleitet werden müssen.  Viele KI -Anwendungen im Energiebereich trainieren ein oder 
mehrere Modelle zu speziellen Anwendungszwecken und verkaufen die Ergebnisse und 
Kompetenzen dieser Modelle dann über eine SaaS -Lösung an unterschiedliche 
Marktteilnehmer im Energiesystem.  