Die vorliegende Arbeit beschäftigt sich mit den Auswirkungen künstlicher Intelligenz  auf  Unternehmensmodelle im Energiesektor  in Deutschland . Zu diesem Zweck wird der  Energiesektor zunächst in seinen relevanten Besonderheiten als Rahmenbedingung für  unternehmerische Aktivität dargestellt, mit seinem  aktuellen Stand sowie  der politisch und  gesellschaftlich gewünschten Entwicklung hin zu einer nachhaltigen Energieerzeugung .  Anknüpfend werden einige  konkrete  Probleme in der Umsetzung dieser Systemumstellung   vorgestellt, an deren Lösung KI -Anwendungen eine maßgebliche Rolle  einen Anteil haben  werden. Auf dieser Grundlage werden verschiedene Use Cases für KI im Energiesektor  als  Grundlage für ein mögliches Geschäftsmodell erläutert  sowie die Frage von aktueller und  voraussichtlicher Datenverfügbarkeit  thematisiert. Anschließend werden konkrete KI Anwendungen kategorisiert nach den betroffenen Prozessen und Abteilungen im  Unternehmen , sowie einzelne Unternehmen mit KI -Anwendungen als  Geschäftsmodell  vorgestellt. Folgend wird die Perspektive  einzelner privater Konsumenten aktuell und  ausblickhaft skizziert und abschließend ein kurzer Ausblick auf mögliche Chancen und  Schwierigkeiten in der Umsetzung von KI -Lösungen im Energiesektor angerissen.   Das deutsche Energiesystem als Umfeld unternehmerischer Aktivität1  Relevant für unternehmerische Aktivität im Energiesektor ist zunächst einmal der Umstand,  dass Strom in Deutschland auf einem Strommarkt – der Leipziger Strombörse – im Aggregat  gehandelt wird und so ein minutenaktueller Preis für Strom über Angebot und Nachfrage  gebildet wird.  Strom ist deswegen besonders gut für eine marktförmige Struktur geeignet,  da er zwar unterschiedlich produziert werden kann, aber das eigentlich erworbene Produkt  absolut austauschbar ist und damit ein sehr flüssiger Markt mit klarer Preisbildung  umgesetzt werden kann.  Um die Stromproduktion ökonomisch möglichst effizient zu  gestalten wird dabei im Regelfall der günstigste Strom als erstes abgenommen, sodass  ineffiziente Marktteilnehmer einen Anreiz zur Preissenkung bei gleichzeitiger Rentabilität  haben, oder langfristig aus dem Markt ausscheiden. In vielerlei Hinsicht ähnelt der  Strommarkt der Börse, der entscheidende Unterschied ist allerdings, das s der Strommarkt  mit einem physikalischen Netzwerk  korreliert, über das Strom durch die Steuerung von  Widerstand an den jeweils nötigen Ort geleitet wird.  In diesem Netzwerk muss dabei  konstant eine Zielspannung aufrechterhalten werden, was in der Praxis bedeutet, dass  die  physikalisch mögliche Diskrepanz zwischen Einspeisung (Angebot) und  Nutzung (Nachfrage)  begrenzt ist, und dieses Netzwerk  zusätzlich zu den Marktkräften auch noch konstant bereit  gestellt e zusätzliche Produktions- und Verbrauchskapazitäten benötigt,  mit denen auf  kritische Schwankungen zeitnah reagiert werden kann. Nur so kann ein Zusammenbruch der  Spannung und somit Versorgung der Bevölkerung möglichst störungsfrei realisiert werden.  Zu diesem Zweck wird auf dem Strommarkt nicht nur die bereit gestellte Energie entlohnt,  sondern zu einem geringeren Anteil auch die Bereitstellung dieser Ausgleichkapazitäten .  Auch ist deswegen ein konstantes Monitoring des Netzes an kritischen Stellen nötig,  um  mögliche Probleme möglichst schnell zu identifizieren und angemessen reagieren zu können.  Diese selbstregulierenden Elemente werden durch eine Aufgliederung der Strommarktes  über unterschiedliche Zeitperioden an der Leipziger Strombörse erreicht. So gib t es  einerseits die Möglichkeit von Warentermingeschäften mit einer Zeitspanne von bis zu 6  Jahren im Voraus  Strom zu kaufen oder zu verkaufen, was für beide Seiten  Planungssicherheiten darstellen kann. Im Spothandel wird der spezifische Tagespreis  ermittelt, einerseits in einem Tageszeitraum im Day -Ahead -Handel, bei dem um 12 Uhr des  Tages durch eingegangene Angebote der Strompreis des nächsten Tages in einem   stündlichen Rhythmus  im Voraus ermittelt wird und bereits Zuschläge erteilt werden.  Im  Intraday Handel kann dann Strom in einem Zeithorizont von bis zu 5 Minuten zuvor  gehandelt werden. So wird versucht, ein ausgeglichenes Stromnetz für sämtliche  Marktteilnehmer lukrativ zu gestalten. Die letzte Institution mit diesem Ziel ist die  Regelenergie, die sowohl Speicher - als auch Einspeise -Kapazitäten darstellt, die explizit zur  Verfügung gestellt werden um als Puffer das Netz mit Bedarf ausgleichen zu können und dies  deswegen nicht am regulären Markt teilnehmen können. Dabei w erden die Kosten für  abgerufene Regelenergie  nach dem Verursacherprinzip in Rechnung gestellt und so ein  Anreiz geschaffen, diese möglichst wenig zu nutzen und so das Stromnetz nicht zu belasten.   