Von marginalen Schritten zum Systemverhalten: Die Entenkurve Die Zeitabhängigkeit erneuerbarer Energien ist im Falle v on Photovoltaik -Zellen besonders  prominent: Es gibt säkulare Faktoren wie Tages - und Jahreszeit,  welche die maximale   Produktion beeinflussen, und Wetter als statistisch es Rauschen über diesem Trend. Bei einer  zunehmenden anteiligen Gesamtkapazität von Photovoltaik -Anlagen mit dezentraler  Installation kann der Effekt auf den gesamten Strommarkt beispielsweise in Kalifornien über  eine Veränderung der zentral nachgefragten Energie zur Mittagszeit beschrieben werden,  der sogenannten „Duck -Curve“. Dieser Effekt kommt zustande, da zwar einerseits die  Gesamtnachfrage nach Elektrizität zur Mittagszeit am größten ist, gleichzeitig aber auch die  Produktion von Photovoltaikanlagen an ihrem täglichen Maximum ist. Dabei wird ein  einzelner Nutzer einer Solaranlage diesen Strom aber nicht in den Markt einspeisen, sondern  zunächst einmal seinen eigenen Bedarf decken und so mittags als ein Verbraucher in der  Gesamtstatistik nicht auftauchen. Über den schneller steigende n Strombedarf vormittags,   Diese Form  der Gesamtlast auf dem Netz ist ein neues Phänomen, welches im Verhältnis von  installierter Solarstromkapazität zur Gesamtkapazität dominanter wird und die zunehmende  Volatilität des Strommarktes durch die erneuerbare n Energien sehr deutlich illustriert. In  Deutschland ist dieses Phänomen noch nicht so stark ausgeprägt wie in Kalifornien. In der  folgenden Abbildung die realisierte Stromerzeugung in Deutschland vom 09.August 2020 zu  sehen, dem heißesten Tag des letzten Jahres.   Die Form der Kurve gleich hier nicht der aus Kalifornien, da hier nicht die Gesamtlast,  sondern nur die realisierte Erzeugung, die im Netz angekommen ist, nach Quelle farblich  eingeteilt zu sehen ist. Es ist klar ersichtlich,  was die Unsicherheit der Stromerzeugung von  Photovoltaikanlagen in der Praxis heißt. Die Grundlast wird weiterhin von konventionellen  Kraftwerken getragen, die aber immerhin keine zusätzliche Produktion der Nachfrage  entsprechend zur Mittagszeit leisten müssen, da diese durch Solarstrom produziert wird. Es  ist auch direkt klar, was für eine unglaubliche Umstellung es bedeuten wird, die gesamte  Grundlast durch Speicherkapazität mit automatisierten Systemen zu ersetzen und in  welchem Maße mehr Strom zu den Stoßzeiten produziert werden muss, um rein die  Tagesschwankungen in Produktion und Verbrauch ausgleichen zu können . Dabei besteht ein  ähnliches Problem mit Windkraft. Aktuell ist die Lösung für die Überproduktion in  Deutschland, Möglichkeiten zur Stromerzeugung nicht zu nutzen und so das Netz zu  schonen. Dies hat den Nachteil im Extremfall zwei Stromquellen zahlen zu müssen: Sowohl  die erneuerbare Energie, die für die typische Produktionsspitze sorgt, als auch für die bereitgestellte Ausgleichkapazität eines  thermischen Kraftwerkes,  das für die Grundlast  nötig ist und nicht ohne weiteres ausgeschaltet werden kann.   Technisch ist die Lösung für viele der Probleme durch den Ausbau erneuerbarer Energie  klar:  Überproduktion zur Spitzenproduktionszeit mit Speicherung.  Das Problem der Koordination  vieler dezentraler Produzenten in Kombination mit den vielen Speicherkapazitäten, die bei  der Einspeisung ja ebenfalls wie Produzenten agieren kann gelöst werden, indem die  rechtlichen , ökonomischen, sozialen und technischen Rahmenbedingungen formuliert  werden,  um eine dezentrale Lösung für dieses Problem zu ermöglichen. Dabei ist die  Zielvorstellung mit denen die technischen Anforderungen an eine moderne  Energieversorgung erfüllt werden können die Möglichkeit für „Prosumenten “ –  Konsumenten, die  durch erneuerbare Energien wie Photovoltaik selbst  Strom herstellen und  einspeisen können - jederzeit Strom zu aktuellen und fluktuierenden, der Strombörse  entsprechenden Strom preisen kaufen und verkaufen zu können. Dabei wären die kleinsten  Organisationseinheiten die einzelnen über einen SmartMeter organisierten Haushalte selbst,  die dann nicht mehr nur noch Konsumenten.  Diese  würden dann über einen Peer -to-peer  Energiehandel zunächst einmal versuchen, sich untereinander auszugleichen und bei  Ungleichgewicht im eigenen Bereich entsprechen mit anderen Elementen des Netzes über  einen längeren Weg kommunizieren würden – mit genügend Speicherkapazität müsste es bis  auf in Extremfällen möglich sein, das Netz als gesamtes ähnlich w ie jetzt auszugleichen.  Durch die Ausweitung des Marktes hätten viele Menschen eine klare Anreizstruktur, das  durch den Markt hoffentlich korrekt ermittelte Optimum für das Energienetz als gesamtes   gemeinsam umzusetzen. Aktuell kommen die meisten Verbrauch er mit einem dynamischen  Intraday -Strompreis noch nicht in Kontakt,  sondern haben einen „Over -the-Counter“ -Vertrag  mit einem spezifischen Energieanbieter, beispielsweise einem Stadtwerk.  Auf der  technischen Seite ist für eine sinnvolle Teilnahme an diesem Markt als einzelner Prosument  vor allem ein SmartMeter nötig . Als Motivation für die potenziellen  Kunden wäre auf der  ökonomischen Seite zunächst die Einsparungs - und Optimierungsmöglichkeiten, die sich  ziemlich direkt finanziell lohnen, sowie eine höhere Transparenz über klare  Verbrauchsdokumentation und Kommunikation.    Ein Smart Meter, oder intelligenter Stromzähler ist ein Stromzähler der zusätzlich zu seiner  normalen Funktion IT -Infrastruktur beinhaltet und so nicht nur die Gesamtstrommenge  speichert, sondern auch Nutzungsverhalten abbilden kann,  indem er Daten sammelt. Ein  Großteil seiner möglichen Versatilität erhält er allerdings über die Möglichkeit, mit dem  Internet verbunden zu w erden , wodurch die Möglichkeit entsteht, seine Daten über offene  Schnittstellen anderen Diensten zur Verfügung zu stellen und so beispielsweise eine  Softwarelösung als Service zur Steuerung des eigenen Stromverbrauchs individuell  angeboten werden kann. Über eine solche Software ist es auch möglich  weitere smarte  Geräte hinter dem Stromzähler beispielsweise im Haushalt miteinander zu steuern und so   Einsparungen oder Komfortfunktionen auch von außerhalb zu ermöglichen. Dabei ist die  Vision ein Haushalt,  bei dem alle stromverbrauchenden Geräte miteinander und mit dem  Stromzähler kommunizieren,  um Strom dann zu verbrauchen,  wenn er günstig ist , solange   der Einsatz des jeweiligen Gerätes nicht zeitkritisch ist . Sollte der Haushalt noch weitere  Infrastruktur wie beispielsweise eine Photovoltaik oder eine Batterie zur Speicherung der  produzierten Energie  haben ist es auch möglich  Software -as-a-Service  (SaaS)  zur Steuerung  der Einspeisung  und des Zukaufes zum Laden  zu implementieren.   Theoretische Grundlagen der KI -Anwendungen  Ein Großteil der im Energiesektor ökonomisch sinnvoll einsetzbarer KI -Anwendungen  bestehen im maschinellen Lernen. Maschinelles Lernen besteht dabei grob definiert darin,  aus Datenmengen Wissen zu generieren. Die im Energiesektor relevanteste KI -Technik  besteht in prädiktiven Modellen , die über einfache statistische Methoden hinaus  verlässlichere Prognosen für komplexe Systeme mit regelmäßigem Verhalten liefern können  und so viel zu dem großen Problem des Netzausgleiches beitragen können.  Allgemein  formuliert besteht eine KI -Methode darin, Daten und ein  zu lösendes Problem zu haben, und  dann mit Hilfe der Daten dieses Problem zu lösen und das Ergebnis in einem Modell zu  speichern, welches dann bei einem erneuten Auftreten des Problems die Lösung nicht  nochmal komplett neu „lernen“ muss,  sondern kompakter gespeichert hat.  Der  entscheidende Unterschied zur klassischen  Programmierung besteht darin, dass das  Programm die Lösung innerhalb der vorgegebenen Parameter  selbst erarbeitet, und sich der  KI-Trainer „nur“ noch das Problem für die zukünftige KI verständlich formulieren und die  möglichen Techniken passend zum Problem applizieren muss. Maschinelles Lernen ist  unterteilt in drei Bereiche: Überwachtes, unüberwachtes und verstärkendes Lernen .  