Ein Großteil des erzeugten und verbrauchten Stromes in den letzten Jahre n wurde von 
zentralisierten Kraftwerken basierend auf fossilen Energieträgern zur Verfügung gestellt. 
Dies ist ein Modell, bei dem der Verbrauch als ein fixer Wert angenommen wird auf der 
Angebotsseite darauf reagiert wird, klassischerweise mit dem Zubeziehungsweise 
Abschalten von Turbinen in den thermischen Kraftwerken .  
Zur Vermeidung von globaler Erwärmung und Einhaltung der Klimaziele von Paris wird nun 
eine Umstellung auf erneuerbare Formen von Energiegewinnung nötig.  Dabei müssen 
mehrere große Veränderungen  gleichzeitig in unserem Energiesystem eingeleitet und 
erfolgreich gestaltet werden. Zunächst einmal muss möglichst viel fossiler Energiekonsum 
auf elektrische Anwendungen umgestellt werden, beispielsweise das Transportsystem mit 
einer Umstellung von Verbrenner - auf Elektromotoren oder die Heizungen unserer Häuser 
von Öl - oder Gasheizungen auf Wärmepumpen. Dies wird das Stromnetz bedeutend mehr 
belasten als zuvor. Zusätzlich müssen unsere Energiequellen auf erneuerbare Energien wie 
Photovoltaik, Wasserkraft  und Windenergie umgestellt, und die Nutzung von zentrale n 
fossilen Kraftwerken abgebaut und letztlich abgelöst werden.  Rein ökonomisch betrachtet 
sind dabei die beiden Varianten von Windanlagen an Land, und Photovoltaik Anlagen die 
günstigste Art, neuen Strom zu installieren . Dieser  Preisverfall vieler erneuerbaren Energien  
hängt eindeutig  mit der Menge an installierter neuer Kapazität zusammen  und dieser 
 Prozess  wird aktuell stark ausgeweitet,  wegen dieser ökonomischen Kalkulation in einem 
positiven Feedbackloop , sodass ein weiteres Sinken der Kosten für erneuerbare Energie 
realistisch zu sein scheint3. Zwar haben Wasserkraftwerke den großen Vorteil, Grundlast 
leisten z u können, also so gut wie immer Strom produzieren zu können, sind aber sehr viel 
abhängiger von Geographie und zu landschaftsinvasiv, um in Deutschland politisch 
durchsetzbar zu sein. Dabei ist Problem, dass diese erneuerbaren Energien  nicht einfach an 
den aktuellen Bedarf im Energienetz angepasst werden können, sondern ihrerseits starken 
situativen Schwankungen in ihrer möglichen Leistung ausgesetzt sind. Die aufkommende 
Lösung für dieses Problem kann nur die Speicherung von Energie  bei einer Überverfügbar keit 
durch erhöhte Kapazität im Vergleich zur Nachfrage  und deren Einspeisung im Bedarfsfall 
sein. Darüber hinaus sorgt die Ablösung der großen Kraftwerke in der Tendenz für eine 
Dezentralisierung eines vormals zentral organisierten Netzes.  Alle diese großen Trends im 
Energiebereich benötigen für eine erfolgreiche Koordination des gesamten Netzes 
automatisierte KI -Anwendungen .  
 
