Agile Dokumentation sind in erster Linie  normale  Dokumentationen eines Projekts . Sie sind  agil sobald sie den Stakeholder Return on Investment  maximieren, das bedeutet , dass die  Dokumentation einen höheren Nutzen hat, als die Kosten für die  Erstellung und die Pflege  sind. Die Stakeholder sind über die Eigentumsgesamtkosten des Dokuments informiert .  Agile Dokumente verfolgen das Optimum -Prinzip , das heißt sie enthalten nur das Nötigste ,  um voll zu funktionieren bzw. sind kurzgehalten  aber ausreichend. Außerdem setzen agile  Dokumente voraus,  dass sie  einem  gewissen Zweck dienen , sie Dinge beschreiben  die  Synergieeffekte erzeugen, sie einen bestimmten Kunden haben, dessen Arbeit erleichtern ,  ausreichend genau  dokumentiert,  konsistent und  detailliert  sind.8 Die agile Dokumentation  ist ein genauso wichtiges Instrument der agilen Softwareentwicklung wie die anderen  oben  genannten Instrumente. Gerade bei sehr komplexen Projekten, welche sich über einen  längeren Zeitraum strecken, ist die agile Dokumentation umso wichtiger, da diese  kontinuierlich betreut und gewartet werden muss . Ein weiteres Beispiel ist eine  Person, die  an dem Projekt mitgearbeitet ha t und nun nicht mehr beteiligt ist oder eine Aushilfe die  eingestellt ist, für alle diese Fälle gibt es die agile Dokumentation. Eine einfache  Dokumentation, wie beispielsweise nur die des Sourcecode , ist in den oben genannten  Fällen   zwar ein wichtiger Punkt, jedoch nicht ausreichend für eine optimale Dokumentation. Gar  nicht zu dokumentieren kostet  auf langfristige Sicht auch mehr Zeit , als agil zu  dokumentieren . Grund  dafür ist der Zeitverlust für  Wartungen und , dass  man erstmal  herausfinden muss, was in dem bestimmten  Schritt überhaupt gemacht wurde.9 Es gibt  verschiedene Arten bzw. Modelle von Dokumenten , welche die Agilität unterstützen . Eines  dieser  Modelle ist das Vertragsmodell, dieses definiert die technische Schnittstelle zu einem  System oder einem Teil eines Systems, welches für andere Teams vorgesehen ist. Eine  beteiligt ist, die Art der Interaktion mit anderen Systemen, Datenbanken und Dateien,  Verweise auf Sicherungsverfahren, eine Liste der Kontaktstellen für das  System und  wie es   zu erreichen ist , eine Zusammenfassung der Verfügbarkeits -/Zuverlässigke itsan forderungen  für das  System, eine Angabe des erwarteten Lastprofils Ihres Systems und Richtlinien zur  Fehlerbehebung , welche das Betriebspersonal unterstützen.  Bei einer Projektübersicht  handelt es sich um eine Zusammenfassung kritischer Informationen, wie der Vision für das  System, der primären Benutzerkontakte, der Technologien und Tools, die man zum Erstellen  des Systems verwendet und der kritischen Betriebsprozesse . Außerdem enthält  es auch  Verweise auf kritische Projektartefakte wie den Quellcode, wo sich die permanenten  Modelle des Systems  und wo sich andere Dokumente befinden . Weiterhin  unterstützt sie  Entwickler, Manager, Wartungsentwickler und Betriebspersonal. Als nächste Dokumentart  ist das Anforderungsdokument  zu nennen , in diesem Dokument wir d definiert  was das  System tut . Zusätzlich fasst oder setzt es Anforderungsartefakte , wie  Geschäftsregeldefinitionen, Anwendungsfälle, User Stories oder wichtige Prototypen der  Benutzeroberfläche zusammen.  Dieses Modell dient Benutzern, Entwicklern,  Wartungsentwicklern und Benutzermanagern als Vorlage. Eine weitere Art, ist  die  Systemdokumentation , hier besteht der Zweck darin  einen Überblick über das System zu  geben und den Benutzern das Verständnis des Systems zu erleichtern. Zu den allgemeinen  Informationen in diesem Dokument gehört ein Überblick über die technische Architektur,  die Geschäftsarchitektur und die allgemeinen Anforderungen an das System. Gegebenenfalls  können auch detaillierte Architektur - und Entwurfsmodelle oder Verweise darauf enthalten  sein, um Wartungsentwickler und Entwickler zu unterstützen. Das letzte Dokumentenmodell  ist das Benutzermodell,  die Benutzer benötigen möglicherweise ein Referenzhandbuch, eine  Bedienungsanleitung, eine Supportanleitung und sogar Schulungsmaterialien. Es ist wichtig,  dass man zwischen diesen verschiedenen Dokumenttypen unterscheidet, da die Art und  Weise, in der die einzelnen Dokumente zu verwenden sind , unterschiedlich ist.  Zum einen  für schnelle Suchvorgänge, zum anderen um herauszufinden, wie man mit dem System  arbeitet oder zusätzliche Hilfe erhält , sowie für das Training.