Momentan gibt es vier große KI -Verfahren , die man in der Wirtschaft einsetzt . Das am  meisten verbreitetste Verfahren ist das maschinelle Lernen/Beweisen . Die drei weiteren  Verfahren sind die Bild - oder Tonerkennung, wissensbasierte Systeme sowie das Sprach -  und Textverstehen.17 Maschinelles Lerne n ist ein Teilgebiet der KI, welches die meisten  Personen wohl direkt mit der KI in Bezug bringen . Es definiert das eigenständige Lernen  eines IT -Systems durch die Analyse von großen Datenmengen, die dann durch bestimmte  Regeln oder Ähnliche s, Zusammenhäng e erkennen , Vorhersagen treffen, eigenständig  Entwickeln oder Prozesse optimieren . Es gibt fünf verschieden Arten des maschinellen  Lernens . Das überwachte Lernen hier sind Modelle im Vorfeld definiert um Information en  passend zu verknüpfen. Das nicht überwachte Lernen bildet automatisiert e Modelle  anhand  eigenständig erkannter Muster. Das teilüberwachte Lernen  ist eine Mischung der beiden.   Das bestärkende Lernen, ist zu vergleichen mit dem menschlichen Lernen und basiert auf  dem Prinzip von Belohnung und Bestrafung, hier erkennt der Algorithmus verschiedene  Situationen und reagiert entsprechend. Zuletzt  kommt das aktive Lernen , dort bietet man  dem Algorithmus bestimmte Informationen , diese  zu verarbeiten und anschließend  gewünschte Ergebnisse zu erfragen . Einsatzmöglichkeiten für das maschinelle Lernen findet  man im Gesundheitswesen, der Industrie 4.0, Finanzdienstleistungen und der Logistik.18 Eine  der bekanntesten deutschen Firmen, die das maschinelle Lernen nutzt und auch stetig weiter  erforscht , ist SAP . Aber auch Samsung, die durch maschinelle s Lernen die Bildqualität ihrer  Fernseher in 8K auflösen oder personalisierte Werbung auf Websites  stellen.19 Die Bild - oder  Tonerkennung ist, wie das Teilgebiet schon sagt, ein System, welches anhand der  Mustererkennung beispielsweise bei der Bilderkennung  zuerst helle und dunkle Pixel,  danach Kanten und  einfache Forme n unterscheidet , bis das Bild vollständig definiert ist.  Diese Methode wird von Google und Microsoft zur Analyse bei der Gesichtserkennung oder  auch für die Fehlererkennung bei Bildanalysen genutzt. Somit findet die Bild - oder  Tonerkennung momentan noch vorrangig in der IT -Branche  statt.  Aber auch in der Industrie,  um Qualitätsprobleme beispielsweise bei Montagen zu erkennen. Dadurch entsteht ein  geringer Aufwand für die Mitarbeiter bei der Fehlersuche und zusätzlich verbessern  sich die  Effizienz und die Qualität der Fertigungsprozesse . Kunden solcher Verfahren sind z.  B. die  Deutsche Bahn, um Schienen zu prüfen.20 Wissensbasierte Systeme sind Infosysteme , mit  denen man Wissen abbildet. Größtenteils sind sie in Krankenhäusern und Arztpraxen  vorzufinden. In der Medizin sind sie zuständig für  Diagnose, Prognose, Therapie und  Überwachung bei Patienten, um Ärzte zu entlasten . Das Sprach - und Textverstehen   bezeichnet das Erkennen und Verstehen von Mustern in menschlichen Sprachen und Texten.   Anwendungsgebiete für diese Verfahren  sind z.  B. Chatbots, Sprachbots oder digitale  Assistenten, welche auf einzelne Semantiken agieren. Viele Firmen mit einer großen  Anfrage bezüglich des Kundenservices nutzen diese Methoden , um Service -Mitarbeite r zu  entlasten  und schneller Antworten  Kunden zu liefern . Kunden stellen häufig auch identische  Fragen, diese häufen sich und halten gerade in großen Firmen den Kundenservice betrieb  stark auf . Deshalb programmiert man Bots oder Assistenten, die diese mit vorgefertigten  Antworten einfach abwickeln . Somit schalten sich Mitarbeiter des Kundenservice nur bei  speziellen  Fragen ein . Anders ist es bei Sprachbots wie  Alexa, Siri oder Cortana . Sie  erkennen Aussagen und verstehen , was diese Aussage definiert, beispielsweise  das  Abspielen von Musik, das Einstellen eines Weckers oder die Dämmung  des Lichts.  Bots  oder Assistenten findet man häufig bei Firmen wie Google, Microsoft  und Zalando , Firmen  mit einem großen und ständig aktive n Kundenstamm.