Um die folgende Thematik zu verstehen, ist es ebenso zwingend erforderlich zu wissen , was   künstliche Intelligenz ist. Künstliche Intelligenz sind Methoden, welch e es einem Computer  ermöglichen, von Menschen bearbeitete Aufgaben  eigenständig intelligent zu lösen.11 Man  unterscheidet gerne zwischen schwacher und starker KI. Dabei ist Starke KI das , was sich  die meisten Leute unter KI vorstellen und auch aus Science -Fiction  Filmen kennen . Sie  definiert einen eigenen Intellekt  oder ein eigenes Bewusstsein , welcher jegliche Art von  menschlichen Problemen versteht und effizient  löst. Jedoch ist das noch in weiter Ferne, da  der heutige Forschungsstand noch weit davon entfernt ist.  Schwache  KI ist demgegenüber  eher im Alltag vertreten, sie ist als ein komplexer Algorithmus definiert, welchen man in  Unternehmen zur Problemlösung einzelner Prozesseeinsetz t. Sie verfügt nicht über ein  Bewusstsein und reagiert nur intelligent auf speziell definierte Fragen, welche sie dann  eigenständig löst.12 Künstliche Intelligenz ist  jedoch nur der Überbegriff für eine Reihe von  Anwendunge n, welche  sich in die  Teilgebiete des Machine Learning, des Natural Language  Processing,  des Deep Learning (wobei das Deep Learning  auch nur ein Teilgebiet des  Machine Learning  ist), der Robotik , der wissensbasierten Systeme  und der Mustererkennung   aufteilen . Es gibt noch weitere spezifische Gebiete, die in dieser wissenschaftlichen Arbeit  jedoch keine Rolle spielen . Im Grunde sind die KI-Teilgebiete  in Handeln, Lernen und  Wahrnehmung . Mithilfe dieser Methoden entsteht eine Verbindung zur Verwirklichung der  Grundidee, Maschinen an die Funktionen des menschlichen Gehirns wie Lernen, Urteilen  und Problemlösen anzunähern.13 Ein Weg um künstliche Intelligenz zu realisieren sind  künstliche neuronale Netze . Das sind Algorithmen die dem menschlichen Gehirn  nachempfunden sind , sie gelten als Grundlage für künstlich en Intelligenz. Mit ihnen versucht  man menschliche Problemstellungen in der Statistik und auch Informatik zu lösen .  Außerdem  lassen sich mit ihnen verschiedenste Datenquellen wie Bilder oder Texte  analysieren und interpretieren. Im Grunde sind sie wie ein gerichteter Graph aufgebaut und  teilen sich in drei Schichten . Einmal die Eingabeschicht, die für den Input zuständig ist bzw.  das Empfangen von Informationen und die Weitergabe an die verborgene Schicht. Dann die  verborgene Schicht, sie ist für die sogenannten Hidden -Neuronen da , genauer gesagt  gewichtet man hier die einzelnen Neuronen und gibt sie an die Ausgabeschicht weiter.   Zuletzt kommt dann  die Ausgabeschicht, welche für den Output da ist , hier findet man die  resultierenden Entscheidungen als Informationsfluss, die aus der Verarbeitung hervorgehen .  Die einzelnen Schichten bestehen aus mehreren Knoten oder auch Neuronen, welche fü r die  Verarbeitung der Informationen da sind.  Beispiele für den Einsatz von künstlich neuronalen  Netzen sind das autonome Fahren, Bilderkennung, Waffensysteme oder auch  Krankheitsanalysen.