Agile Dokumentationen sind ein immer größerer Punkt in der heutigen Unternehmenspraxis, 
sie lösen die bisherigen Dokumentationsmodelle ab und geben neue Einblicke in Bezug auf 
Softwareentwicklungsprojekte. Die Aufgabe von agilen Dokumentationen ist es, das  
jeweilige Projekt in seinen einzelnen Prozessen, Funktionen und Elementen zu 
dokumentieren und dem Nutzer, sobald das Projekt fertig ist, genauso wie den Beteiligten 
des Projekts, während der Projektentwicklung die wichtigsten gesammelten Informationen 
zu liefern, sodass anschließend keine Missverständnisse aufkommen und Problemstellen 
sich schneller behandeln lassen.1 Durch  unzureichende Definition der Thematik ist es jedoch 
schwer, genaue Vorgehensweisen bzw. Vorgehensmodelle zu erstellen, daraus resultiert, 
dass Dokumentationen oftmals zu spät oder falsch erstellt sind. Mit der zu verfassenden 
Arbeit wird der Frage nachgegangen werden, was der Anspruch einer agilen Dokumentation 
in der KI ist, wie sieht diese in der Wirklichkeit aus und ist die agile Dokumentation 
überhaupt sinnvoller als die klassischen Vorgehensmodelle? Ziel ist es, einen genauen 
Einblick in die Welt der agilen Dokumentationen hinsichtlich der KI zu gewinnen, also einen 
Vergleich des vergangenen Wissensstandes zu der heutigen Forschung zu bekommen, eine 
mögliche Definition zu erstellen und die Erläuterung einiger gezielter W -Fragen, diese sind 
zusätzlich n ach der Dringlichkeit eingeschätzt.2 Hierzu wird ein Ansatz der 
Gegenüberstellung benutzt werden, welcher sich auf die allgemeinen agilen Methoden der 
KI beziehen wird, um klar zu definieren, wie diese sich in der KI entwickeln, damit sich 
Unklarheiten auflösen und somit ein neuer Einblick gewonnen wird.3 Der Ansatz wird 
anhand zahlreicher Fallstudien, Kritiken und Dokumentationen herangezogen werden, um 
diesen Sachverhalt klarzustellen. 