In Deutschland werden über 80 % der
Kinder und Jugendlichen von niedergelassenen KJÄ betreut. Diese Berufsgruppe hat eine fortlaufende Onlineerfassung
von Fallzahlen, individuellen Fallbeschreibungen und Fachmeinungen zu
der Infektion mit SARS-CoV-2 und der
COVID-19-Erkrankung initiiert. Ein
positives Ethikvotum der Universität
Witten/Herdecke liegt dazu vor. Für die
Erfassung wurden alle im Berufsverband
der Kinder- und Jugendärzte (BVKJ) aktiven und per E-Mail erreichbaren KJÄ
(n= 5600) in Deutschland am 08.05.2020
und 15.06.2020 durch den Präsidenten
des BVKJ und den Letztautor per E-Mail
zur Teilnahme am Online-Survey www.
co-ki.de eingeladen. Die Aufforderung
zur Teilnahme erfolgte explizit auch
für die Situation, dass keine Fälle von
COVID-19- oder SARS-CoV-2-Positivität in der eigenen Praxis vorliegen. Diese
Publikation stellt eine deskriptive Zwischenauswertung dar. Der verwendete
Fragebogen ist in . Tab. 1 dargestellt