Die aktuelle Studienlage deutet darauf
hin, dass Kinder und Jugendliche eine
geringere Rate symptomatischer SARSCoV-2-Infektionen (COVID-19) aufweisen als Erwachsene und mehrheitlich
keine oder nur milde Symptome entwickeln [1–3]. Zu schweren Verläufen
kommt es bei Kindern selten, und in
diesen Fällen handelt es sich gehäuf um
Kinder mit Vorerkrankungen und Beeinträchtigungen des Immunsystems [4,
5]. Gemäß dem Lagebericht des Robert
Koch-Institutes (RKI) vom 01.09.2020
gab es in Deutschland insgesamt 243.599
gemeldete Infektionen, von denen 8617
(3,5 % der Gemeldeten) unter 10 Jahre
alt waren, und 16.193 (6,7 % der Gemeldeten) zwischen 10 und 19 Jahre alt
waren [6]. Diese beiden Altersgruppen
repräsentieren jedoch jeweils 9,2 % der
Bevölkerung. Deshalb stellen sich die
Fragen, ob nicht alle Kinder erfasst wurden, die eine Infektion durchgemacht
haben [7], oder ob Kinder und Jugendliche im Verhältnis seltener durch eine
Infektion betroffen sind. Darüber hinaus ist leider nicht bekannt, wie viele
der vom RKI erfassten Kinder symptomatisch waren, und ob ihre etwaigen
Symptome auf SARS-CoV-2 zurückzuführen sind. Todesfälle durch COVID19 sind bei Kindern und Jugendlichen
extrem selten. Bis zum 01.09.2020 wurden deutschlandweit 3 Todesfälle mit
möglichem Zusammenhang mit SARSCoV-2 bei Menschen zwischen 0 und
19 Jahren festgestellt. Diese hatten jeweils Vorerkrankungen [6]. Ob Kinder
grundsätzlich eine geringere Infektionsprävalenz für eine SARS-CoV-2-
Infektion haben, ist aufgrund fehlender
Referenztestungen unklar [8–11]. Häufig
werden Kinder- und Jugendärztinnen
und -ärzte (KJÄ) mit den Konsequenzen
der eingreifenden Maßnahmen, wie z. B.
Kindergarten- und Schulschließungen,
und deren sozialpädiatrischen Folgen
konfrontiert. Weiterhin stellen sie sich
die Frage nach der gesundheitlichen
Relevanz der SARS-CoV-2-Infektion
und COVID-19-Erkrankung im Kindes- und Jugendalter. Die vorliegende
Erhebung stellt die Pandemiesituation
bei Kindern aus Sicht der ambulantpädiatrischen Regelversorgung dar: Sie
bietet eine ambulante Ergänzung zu der
laufenden Untersuchung zur stationären
Behandlung der Deutschen Gesellschaf
für Pädiatrische Infektiologie (DGPI)
dar und erfolgte in Absprache mit dieser
