An der Fallzahlerfassung beteiligten sich
bisher 557 KJÄ (Stand 01.09.2020). Diese KJÄ meldeten insgesamt 9803 Kinder und Jugendliche, die aufgrund eines
Verdachts der Eltern oder eines Kontaktes mit einem SARS-CoV-2-Infizierten in der Sprechstunde vorgestellt wurden. Die KJÄ ihrerseits hatten den klinischen Verdacht auf eine SARS-CoV-2-
Infektion bei 3654 Kindern, wobei einzelne KJÄ mehr eigene Verdachtsfälle
als Vorstellungen mit Verdacht meldeten, und das Wort „ebenfalls“ in Frage 4 wohl ignorierten, weshalb die 3654
nicht eine reine Teilmenge von den 9803
sind. Bei 7707 Kindern und Jugendlichen wurden durch 443 KJÄ PCR-Testungenmittels Nasen-/Rachenabstrichen
durchgeführt. Es wurden mehr Kinder
getestet als die, bei denen ein Verdachtsgrund bestand (Wunsch der Eltern, amtliche Anordnung etc.). Davon waren 198
Abstriche (2,6 %) bei 93 Ärzten positiv. Die berichtenden KJÄ führten an,
dass in vielen Fällen trotz Infektionsverdacht aus verschiedenen Gründen nicht
getestetwurde:z. B.fehlendesTestmaterial oder Einschätzung fehlender Notwendigkeit, da bei mildem Verlauf und positiv getestetem Familienmitglied ohnehin
eine Quarantäne angezeigt war. Kinderund Jugendärztinnen und -ärzte aus allen 10 Postleitzahlregionen nahmen teil.
Der Anteil an positiven PCR-Tests zu
der Gesamtzahl an PCR-Tests war höher
im Südwesten und Nordwesten Deutschlands (. Abb. 1).
In 731 Fällen wurden durch 157
KJÄ eine Antikörpertestung durchgeführt, wovon 82 (11,2%) positiv ausfielen (. Abb. 2). Von den 140 KJÄ, die
angegeben haben, welchen Test sie verwendeten, schickten 101 ihre Proben in
Labore. Schnelltests wurden von 39 KJÄ
genannt: entweder IgG alleine (Euroimmun (33 %), Diasorin (5 %), Microgen
(2,5 %)), oder mit IgM (Roche (13 %),
Cleartest (5%), Nadal (2,5%)) oder mit
IgA (Euroimmun 10%). Trotz initial
positivem PCR-Test hatten 47 Kinder
mindestens 2 Wochen danach einen negativen Antikörpertest. Neunundzwanzig Kinder mit V. a. COVID-19 wurden
stationär aufgenommen. Allerdings lag
bei 16 dieser 29 Fälle kein positiver
Virusnachweis vor. Im Rahmen der Individualfallerfassung wurde bei 5 Fällen,
die stationär aufgenommen wurden,
ein dem Kawasaki-Syndrom ähnliches
Krankheitsbild dokumentiert. Diese 5
Fälle hatten einen negativen Nasen-/
Rachenabstrich für SARS-CoV-2, waren
also möglicherweise keine COVID-19-
Patienten. Weitere Informationen hierzu
erfassten die Kliniken in der DGPIUmfrage [7].
Die KJÄ wurden außerdem gebeten,
mutmaßliche Ansteckungsketten qualitativ zu schildern: So wurden mehrere
Beispiele von Großfamilien beschrieben,
in denen ein Kind außerfamiliär angesteckt wurde und die Infektion trotz intensivem, körpernahem Kontakt innerhalb der Familie nicht weitergab. 99,8 %
der KJÄ äußerten, keinen Fall gesehen zu
haben, in dem ein Erwachsener durch ein
Kind infiziert wurde. Es gab nur einen
mutmaßlichen Verdachtsfall einer Übertragung der SARS-CoV-2-Infektion von
einem Kind auf einen Erwachsenen. Dabei handelte es sich um ein 2-jähriges
Mädchen, welches einen Tag lang Fieber
hatte und nicht getestet wurde. Es hatte in der Kita Kontakt zu einem Kind,
dessen Familie einen fraglichen Kontakt
mit COVID-19 hatte. Die Eltern hatten
5 Tage später leichte Hals- und Kopfschmerzen. Die Mutter wurde PCR-positiv getestet. Der Vater wurde nicht PCRgetestet, wurde aber später antikörpernegativ getestet. Wir konnten durch den
eintragendenKJAdieMutterdesobengenannten Verdachtspatienten (die Tochter
des eingebenden KJA) telefonisch kontaktieren und erfuhren, dass bei dem fast
3-jährigen Kind weder PCR- noch Antikörpertestungen durchgeführt wurden.
Außerdem waren beide Eltern berufstätig und einkaufend unterwegs gewesen.
Somit bleibt fraglich, ob sich die Mutter
beim Kind angesteckt hat.
Zusätzlich zu den quantitativen Angaben gab es viele Spontanbeschreibungen über Familien, in denen eben keine
Ansteckung von PCR-positiven Kindern
auf Erwachsene stattfand. Im Folgenden
sind einige Fallbeispiele aufgeführt; bei
den ersten beiden Fällen haben sich die
Kinder möglicherweise bei anderen Kindern angesteckt:
1. Junge, 7 Jahre alt. Vorstellungsgrund
Husten. Nach 4 Tagen erneute Vor-
stellung wegen Fieber bei Belastung
und persistierendem Husten. Testung
wegen Verdachtsfall auf Coronainfektion in der Schulklasse. Ergebnis:
PCR-positiv. Vollständige Genesung
nach einer Woche. Die Abstriche, die
vom Gesundheitsamt von den Eltern
und Geschwistern entnommen wurden, sind verloren gegangen. Klinisch
erkrankte niemand aus der Familie.
2. Mädchen, 10 Monate alt. Vorstellungsgrund: Fieber, Abgeschlagenheit, Weinerlichkeit, Trinkverweigerung. Fünf Tage vor Erkrankungsbeginn von fremdem Kind angehustet
worden. PCR-positiv. Stationärer
Aufenthalt mit Infusionstherapie.
Entlassung nach 5 Tagen mit hohem
Fieber. Anschließend morbiliformer
Hautausschlag, fast am gesamten
Integument (Arme, Beine, Rumpf),
nach 12 Tagen abblassend. Weder
Schwester (Schnuller ausgetauscht)
noch Eltern angesteckt.
3. Kind, 1 Jahr alt. Hohes Fieber, PCRpositiv. Keine der 10 Kontaktpersonen positiv getestet, auch nicht die
Großeltern des Kindes, die besucht
wurden.
4. Kind, 4 Jahre alt. Produktiver Husten,
mäßiges Fieber, PCR-positiv. Hat weder Vater, Mutter noch die 1-jährige
Schwester angesteckt.
5. Junge, 4 Jahre alt. Erkältung ohne
Fieber. PCR-positiv. Keine weiteren
angesteckten Familienmitglieder.
Zwei Geschwisterkinder, nächtliches
Fieber und Husten für 1 Woche,
nicht schwer erkrankt. Anamnestisch
rezidivierende Bronchitiden. Nach
10 Tagen keine Symptome mehr.
Eltern symptomlos.
6. Mädchen, 8 Jahre alt. PCR-positiv.
Intensivmedizinische Betreuung
bei schwerer Pneumonie. Außer
Adipositas keine Risikofaktoren/
Vorerkrankungen. Eltern und Bruder
ohne Krankheitszeichen, kein Erregernachweis bei Mutter trotz engem
Kontakt.
7. Kind mit respiratorischen Symptomen und Durchfall, hatte sich in
der Schule angesteckt. PCR-positiv.
Die 5-köpfige Familie ist mehrfach
getestet worden und war negativ.
. Mädchen, 11 Jahre alt. Erhöhte Temperaturen und leichte Kopfschmerzen. Vom Vater angesteckt, der sich
wiederum bei einem italienischen
Kollegen angesteckt hatte. Vater und
Mädchen PRC-positiv. Das Mädchen
kuschelt gerne mit Mutter, Stiefvater
und einjährigem Bruder, hat dennoch
keinen von ihnen angesteckt.