Für die Bestimmung der Koagulationseigenschaften der verwendeten Flockungsmittel wurde der Jar-Test verwendet. Hierbei wird für eine gegebene Suspension der Einfluss unterschiedlicher pH-Werte bzw. Flockungsmittelmengen parallel unter identischen Versuchsbedingungen ermittelt. Für die Untersuchungen wurde ein Flockungsapparat FC4S (4fach-Rührer) der Firma Velp Scientifica Srl, Italien, verwendet. Die Untersuchungen zum Flockungsverhalten wurden mit einer Kaolinsuspension (2 g L−1) und einem Faulschlamm (Feststoffgehalt: 27 g L−1) durchgeführt. Die für die Flockung notwendige pH-Anpassung ist abhängig von der untersuchten Suspension. Für Kaolin wurde der pH-Wert zwischen 6 und 9 (2,5 M NaOH) und für den Faulschlamm im Bereich 3–6 (1,2 M HCl) variiert. Die Rührgeschwindigkeit wurde bei allen Rührern gleich eingestellt und während der Versuche wie folgt verändert: (1) Mischen der Suspension mit der Lauge bzw. Säure (pH-Anpassung) und dem Koagulanten bei 60 rpm für 3 min, (2) Verringerung der Rührgeschwindigkeit auf 15 rpm für 10 min, um die Flockenbildung zu ermöglichen, (3) Rührer ausgeschalten, damit die gebildeten Flocken sedimentieren können. Für die Ermittlung der Reinigungseffizienz wurde die Trübung durch Bestimmung der optischen Dichte (600 nm) des Überstandes nach 15, 30 und 45 min bestimmt. Für die Messung der optischen Dichte wurde ein UV/Vis-Spektrometer Specord 200 Plus der Firma Analytik Jena AG, Deutschland, sowie eine 1,5-mL-Kunststoffküvette (PMMA) der Firma Brand GmbH + Co. KG, Deutschland, verwendet. Gemessen wurden gegen Reinstwasser.