Industrie 4.0, autonomes Fahren, schnelle Telekommunikation (5G) sind wichtige Schlüsseltechnologien. Sie bedürfen leistungsfähiger Leiterplatten (PCBs; engl.: printed circuit boards), weswegen die PCB-Produktion seit Jahren weltweit stetig wächst (Umsatz 2017–2018: +6 % 1). Für den Zeitraum bis 2024 wird angenommen, dass sich das globale Marktvolumen von 60,42 Mrd. US $ (2017) auf 80,38 Mrd. US $ erhöhen wird, was einer jährlichen Wachstumsrate von +4,2 % entspricht. 2 Die Herstellung der meisten Leiterplatten erfolgt im sog. Druckverfahren. Hierbei werden bis zu 70 % des aufgetragenen Kupfers mithilfe einer Ätzlösung (ammoniakalische CuCl2-Lösung) entfernt. Pro m2 PCB werden für diesen Produktionsschritt etwa 1,5–3,5 L Ätzlösung benötigt. 3 Weltweit fallen so jährlich über 1 Mrd. m3 3 basische Ätzlösungen an, die einen Kupfergehalt von 60–80 g L−1 4 aufweisen. Bei der Laugung oxidiert Cu2+ das elementare Kupfer auf der Leiterplatte zu Cu+. Sobald die Kupfer(II)-Konzentration für eine effektive Laugung zu gering ist, wird die Ätzlösung ausgetauscht. Die verbrauchte Lösung aus der Leiterplattenätzung wird neutralisiert, filtriert und schließlich einer Wasseraufbereitung zugeführt. Die feste Phase wird wegen ihres über Kupfer hinausgehenden Schwermetallgehaltes deponiert, womit bedeutende Mengen an Kupfer dem Wertstoffkreislauf entzogen werden. Dabei erscheint eine Kupferrückgewinnung gerade wegen des hohen Kupfergehaltes der Lösung naheliegend, allerdings arbeiten bisherige Verfahren kaum wirtschaftlich. Eingesetzt werden Extraktion 5, 6 oder Elektrolyse 3, 6, 7. Letzterer ist jedoch eine kostenintensive Entfernung der Chloridionen vorgeschaltet, um eine Freisetzung von Chlorgas während des Prozesses zu verhindern. Bei der extraktiven Rückgewinnung handelt es sich de facto um eine der Elektrolyse vorgeschaltete Extraktion von Kupfer, bei der das Chloridproblem dadurch gelöst wird, dass Cu zunächst selektiv mit organischen Extraktionsmitteln wie Phenylalkyldiketonen 5 oder Cyanex 272 8 extrahiert wird. Die Chloridionen verbleiben dabei in der Ätzlösung. Nach Ansäuern auf pH < 4 wird sulfatisch reextrahiert und das Kupfer elektrolytisch zurückgewonnen. 9

Das Konzept der Wertstoffchemie sieht vor, Rohstoffe herkunftsunabhängig in den Wertstoffkreislauf zu (re)integrieren, ohne sie zwingend zu recyceln. Die gegenwärtige Bezeichnung als „Second Life“ greift insofern zu kurz, als diese nach Ablauf der Zweitnutzungsphase in der Regel den Verlust der Produkt- oder Wertstoffeigenschaft vorsieht. Zielführender ist es hingegen, von Transcycling zu sprechen. Dieser Begriff umschreibt, dass ein Wertstoff in verschiedene Rohstoffzyklen eintreten kann, bevor er am Ende entweder unbrauchbar geworden ist oder im Idealfall tatsächlich recycelt werden kann.

Die hier vorgestellte Rückgewinnung von Aluminium ist ein Beispiel dafür. Das Primäraluminium wird nach Ablauf seiner Nutzung als Zementationsmittel in ein Flockungsmittel überführt und in völlig artfremden Prozessen eingesetzt. Mithin kann es auch zur Behandlung aluminiumhaltiger Schlämme eingesetzt werden, die wiederum Rohstoffe für die Aluminiumproduktion sind. Damit ist der Kreislauf – über Umwege – geschlossen. Bei einer Verwendung als Flockungsmittel in der Abwasserreinigung besteht diese Option nicht, die Folgeverwertung reduziert sich in diesem Fall auf das bekannte Second Life.