Mithilfe des vorgestellten Verfahrens ist es möglich, das für die Zementation kupferhaltiger Ätzlösungen der Leiterplattenherstellung eingesetzte Aluminium im Wertstoffkreislauf zu halten und in Form eines effektiven Flockungsmittels weiterzuverwenden. Dieses enthält zwar noch eine beträchtliche Menge an Ammoniumchlorid (30 Gew.-%), aber keine kritischen Schwermetallgehalte. Das Flockungsmittel weist eine hohe Basizität (0,62) und kaum unlösliche Bestandteile auf. Aufgrund der ermittelten Zusammensetzung und Stoffeigenschaften erfüllt es die strengen Anforderungen für Flockungsmittel, die in der Wasseraufbereitung für den menschlichen Gebrauch eingesetzt werden dürfen (DIN EN 17034:2008 17). Vergleichsuntersuchungen haben gezeigt, dass das hergestellte Koagulationsmittel sowohl für anorganische Suspensionen (Kaolin) als auch organische Abwasserproben (Faulschlammsuspension) eingesetzt werden kann. Hierbei ist es analog zu kommerziellen, aluminiumhaltigen Flockungsmitteln einsetzbar und in seiner Wirkung gleichwertig.