Die Partikelgrößenverteilung von Kaolin wurde durch statische Lichtstreuungsmessung mit einem Beckman Coulter LS 13320 mit Universal Liquid Module analysiert. Für die Auswertung wurde das optische Modell Fraunhofer.rf780d mit PIDS-Daten verwendet. Die Messkonzentration betrug 5–7 % (42–44 PIDS), die Messzeit 60 s und die Pumpenleistung 45 %. Jede Probe wurde zehnmal in deionisiertem Wasser gemessen und während der Analyse mit Ultraschall behandelt. Der Mittelwert aller Messungen wurde zur Beurteilung der Partikelgrößenverteilung herangezogen. Die chemische Zusammensetzung des erhaltenen Kupferschlamms wurde mittels Röntgenfluoreszenzanalyse (Spectro GmbH, Deutschland) ermittelt. Hierfür wurden je 5 g Probe als feines, trockenes Pulver in die Messküvette eingewogen. Weiterführende Analysen der Flockungsmittel wurden von wässrigen Lösungen (1 g L−1) mittels optischer Emissionsspektroskopie (ICP-OES OPTIMA 4300 DV von Perkin Elmer Inc., USA) und Ionenchromatographie (ICS-1100 von Thermo Fisher Scientific GmbH, Deutschland) durchgeführt. Mineralstrukturanalysen (PXRD) wurden mit einem BRUKER D8 Discover, USA, unter Verwendung der CuKα-Strahlung im 2θ-Bereich von 5–70° bestimmt. Die thermogravimetrischen Analysen erfolgten mit einem TGA/DSC 1-System, das mit einem DSC-Sensor und einem GC 200 von Mettler Toledo Inc., USA, ausgestattet war. Das Gerät wurde mit einem FTIR-Spektrometer Nicolet iS10 mit beheizter Durchflusszelle (220 °C; Transferleitung: 200 °C) von Thermo Fisher Scientific Inc., USA, gekoppelt. Die Aufzeichnung des FTIR-Spektrums erfolgte alle 6 s, 6 Scans, im Spektralbereich zwischen 500 und 4000 cm−1 mit einer Auflösung von 4 cm−1. Etwa 10 mg Probe wurden in einen 150-µL-Aluminiumoxid-Tiegel mit gelochtem Deckel gegeben und von 25 bis auf 600 °C mit einer Aufheizrate von 10 °C min−1 in einem Reinstickstoffstrom von 60 mL min−1 erwärmt. Der pH-Wert einer wässrigen Lösung (0,44 g L−1) wurde mit einem pH-Meter von Mettler Toledo Inc., USA, bestimmt. Für die Bestimmung der Basizität wurde ein Titrator von Mettler Toledo Inc., USA, verwendet. Als Titrant wurde eine 0,01 M NaOH-Lösung in 0,1-mL-Inkrementen zu 50 mL Probelösung (0,44 g L−1) zugegeben und nach jeweils 5 min der pH-Wert erfasst.