Die erstaunliche Performance des chinesischen Wachstumsmodells hat zu einem regen Forschungsinteresse an China beigetragen. In der Vergleichenden Politischen Ökonomie fragen heute viele Wissenschaftler:innen, welche institutionellen Regulierungen und wirtschaftspolitischen Strategien die ökonomische Entwicklung Chinas prägen und wie sie sich von jenen anderer Volkswirtschaften abgrenzen (u. a. McNally 2012; Peck und Zhang 2013; Ten Brink 2019). Diese Studien beziehen sich auf unterschiedliche Theorietraditionen – u. a. auf den Varieties-of-Capitalism-Ansatz, die Regulationstheorie und das Entwicklungsstaat-Konzept – und heben sowohl die „sichtbare Hand des Staates“ in der wirtschaftlichen Steuerung als auch private Bottom-Up-Initiativen bei der Entstehung von Zukunftsindustrien hervor. Folglich werden zur Umschreibung des chinesischen Modells höchst unterschiedliche Begriffe wie „state capitalism“ (Naughton und Tsai 2015), „state permeated market-economies“ (Nölke et al. 2019), oder „capitalism from below“ (Nee und Opper 2012) verwendet.

Trotz dieser Akzentuierungen herrscht ein weitgehendes Einvernehmen darüber, dass die staatliche Regulierung und Durchdringung der Wirtschaft in China ungeachtet der Bedeutung von Privatinitiativen und Wettbewerb stärker ausgeprägt ist als in westlichen Kapitalismusmodellen (Naughton und Tsai 2015; Lardy 2019). Dabei lassen sich unterschiedliche Stränge ausmachen: Hierzu zählen Studien, die bei Chinas Entwicklung Parallelen zu den exportgeleiteten ostasiatischen Entwicklungsstaaten Japan, Korea oder Malaysia beobachten (Breslin 1996; Knight 2014), solche, die das chinesische Wirtschaftsmodell als Teil einer Variante eines staatlich durchdrungenen oder eines Staatskapitalismus sehen, die in großen Schwellenländern wie Brasilien, Indien und Südafrika existiert (Hu et al. 2019; Nölke et al. 2019), oder wiederum solche, die die Einzigartigkeit des chinesischen Kapitalismus betonen, d. h. etwa die spezifische Rolle von öffentlichem Land- und Immobilieneigentum oder von kulturellen Praktiken wie etwa dem Einfluss von Parteikampagnen in der Ökonomie (McNally 2012; Herrmann-Pillath 2016).

Im Folgenden schlagen wir den Begriff „hybrider Parteistaatskapitalismus“ vor, um einige übergreifende Funktionslogiken des chinesischen Kapitalismusmodells zu beschreiben und die Reaktionen auf den Aufstieg Chinas besser verstehen zu können. Der Begriff bezieht sich auf einige Grundmechanismen, wie Parteistaat und Wirtschaft in China interagieren. Beim hybriden Parteistaatskapitalismus sind politische und wirtschaftliche Macht eng miteinander verzahnt. Die relative Trennung von Politik und Wirtschaft ist sehr viel diffuser als in den meisten Staaten Europas oder Nordamerikas. Branko Milanović (2020b, S. 103 ff.) bezeichnet das chinesische Modell deshalb auch in Anlehnung an Max Weber (2006 [1921/22], S. 96) als „politischen Kapitalismus“. Hierfür arbeitet er neben der kommunistischen Vergangenheit als Entstehungsvoraussetzung (a) die Rolle einer effizienten Bürokratie zur Förderung von Wirtschaftswachstum, (b) den Mangel an Rechtsstaatlichkeit und (c) eine relative Autonomie des Staates von privatwirtschaftlichen Interessen als wichtige Wesensmerkmale heraus (Milanović 2020b, S. 135 ff.). Als charakteristischen Widerspruch dieses politischen Kapitalismus identifiziert er die Notwendigkeit, Gesetze teils nur selektiv anzuwenden und den damit verbundenen Hang des Systems zur endemischen Korruption.Footnote2

Wir entwickeln Milanovićs Argumentation weiter, indem wir sie mit der aktuellen Debatte zur Rolle des Parteistaats in der chinesischen Wirtschaft verbinden (Pearson et al. 2020; Leutert und Eaton 2021). Unser Argument ist, dass zentrale Institutionen und Funktionslogiken der „marktsozialistischen“ Wirtschaftsordnung hybrid sind, da sie weiterhin durch das planwirtschaftliche Erbe und die Widersprüche des Parteistaats geprägt sind. Wir verstehen Hybridität daher nicht als Konzept zur Kritik an Markt-Start-Dichotomien (Underhill und Zhang 2005) oder als eine spezifische Form der staatlichen Minderheitsbeteiligung an Unternehmen (Musacchio und Lazzarini 2012). Vielmehr beobachten wir in China eine Hybridität von politischer und wirtschaftlicher Macht, durch die sich das Beziehungsgeflecht zwischen Staat und Zivilgesellschaft bzw. Politik und Ökonomie signifikant von jenem anderer Länder unterscheidet. In China ist die Wirtschaft stark durchstaatlicht und die Funktionsweise des Parteistaates ökonomisiert. Diese Eigenart spiegelt sich in zwei zentralen Merkmalen wider: nämlich in einer Staatsklasse von Kaderkapitalist:innen sowie in hybriden Institutionen des Marktsozialismus.

Hierzu ist zunächst ein staatstheoretischer Exkurs hilfreich. Die materialistische Staatstheorie hat darauf hingewiesen, dass ein Konstitutionsmerkmal des modernen bürgerlichen Staates in seiner „Besonderung“, und damit einer relativen „Trennung von Politik und Ökonomie“ besteht (Hirsch 2005, S. 21). Diese relative Trennung bedeutet, dass „die kapitalistische Gesellschaft über kein steuerndes, die Gesellschaft insgesamt umfassendes und kontrollierendes Zentrum verfügt“ (ebd., S. 38 f.). Vielmehr bilden Staat und Politik ein Terrain, in dem sich eine Vielzahl unterschiedlicher Akteure mit ihren jeweils spezifischen (und mitunter konfligierenden) Interessen und politischen Strategien aufeinander bezieht. Demokratie wird durch diese „Besonderung des Staates überhaupt erst möglich“ (ebd., S. 29), da sich die Mitglieder einer Bevölkerung nur in der politischen Sphäre des Staates als freie und gleiche Staatsbürger:innen begegnen können. Die relative Trennung von Politik und Ökonomie bedeutet aber nicht, dass die einzelnen Interessengruppen über ähnliche Einflussmöglichkeiten verfügen. Vielmehr ist der Staat asymmetrisch strukturiert und wird vom Bürgertum mit seinen hohen ökonomischen Ressourcen dominiert (Jessop 2002).

Als zentrale Einflussgruppen bildeten sich in den westlichen Industriegesellschaften Verbände als unabhängige Interessengruppen heraus: Gewerkschaftsverbände agierten als kollektive Interessensvertretung der Lohnarbeiter:innen, während die Unternehmer- und Arbeitgeberverbände als „Antiwillensgruppen“ (Cunis 1959, S. 731) operierten, um Streiks und Gewerkschaften entgegenzutreten. Solche Verbände wurden später – gerade in Kontinentaleuropa – oftmals durch korporatistische Strukturen in die Staatstätigkeit eingebunden. In China sind die Verwertungsinteressen der Unternehmen jedoch mitunter den machtpolitischen Kalkülen des Staates untergeordnet (Naughton und Tsai 2015; Nölke et al. 2019, S. 40 ff.). Der Zugang zu wirtschaftlicher Macht war lange Zeit nur über die Nähe zum Staat bzw. die aktive Mitgliedschaft in der KPCh möglich. Historisch hatte sich in China kein eigenständiges Bürgertum herausgebildet, sondern es blieb seit jeher von staatlichen Vorgaben abhängig. Zudem ist eine autonome Organisierung von Arbeitnehmer:innen kaum möglich. Die VR China kennt daher keine starken Interessenverbände. Die Staatsgewerkschaften haben nur geringen betrieblichen und politischen Einfluss; die Arbeitgeberverbände und regionalen Unternehmerverbände sind der Partei untergeordnet (Zhu und Nyland 2017).

Folglich hat sich, und das ist das erste Merkmal des hybriden Parteistaatskapitalismus, eine Staatsklasse von „Kaderkapitalisten“ (Overbeek 2016) herausgebildet. Anders als klassische Definitionen von rentenbasierten Staatsklassen, die sich über die Verteilung von Rohstoffrenten Legitimität erkaufen (Elsenhans 1977), ist die chinesische Staatsklasse dadurch geprägt, dass der Zugang zu politischer Macht und zum Teil sogar zu politischen Ämtern nicht primär zur Verteilung von Renten genutzt wird, sondern dem unternehmerischen Erfolg und der reibungslosen Kapitalakkumulation dient. So versammelt der nationale Volkskongress in China heute rund 100 Milliardäre, die oftmals gleichzeitig als Unternehmer:innen aktiv sind. Anders ausgedrückt: Die Top-Level-Funktionäre der KPCh sind Teil einer Staatsklasse, bei der sich politische und wirtschaftliche Macht in besonderer Weise verschränken.

Zweitens sind viele der Institutionen der „marktsozialistischen“ Wirtschaftsordnung hybrid. Sie bleiben durch das planwirtschaftliche, parteistaatliche Erbe geprägt. Diese Hybridität äußert sich in der Institution des (Privat‑)Eigentums: Denn der Staat ist nicht nur ein zentraler Eigentümer, der die „Kommandohöhen“ der Ökonomie und wichtige Finanzierungs- und Investitionsflüsse kontrolliert. Eigentum an Produktionsmitteln ist in China verzweigt, es existieren unterschiedliche Grade der Durchmischung von staatlichem und privatem Eigentum. Diese „Unklarheit der Eigentumsverhältnisse“ ist Milanović (2020b, S. 168) zu Folge kein „vorübergehender Zustand“ oder „Fehler“, sondern „eine grundlegende Bedingung für die Existenz“ des hybriden Parteistaatskapitalismus. Die Trennlinien zwischen verschiedenen Eigentumsverhältnissen wie Staats‑, Privat- oder Mischeigentum bleiben so auch „einigermaßen unklar“. Es existiert ein breites Spektrum hybrider Eigentumsformen, die von Kollektiveigentum bis zu privat-öffentlichen Joint Ventures reichen. Eigentum bleibt teilweise unveräußerlich – z. B. kann Grund und Boden maximal für 70 Jahre gepachtet werden – oder prekär: Bei Regelverstößen droht heute etwa Milliardär:innen bzw. Großunternehmen die (vorübergehende) Enteignung oder Zerschlagung durch die Staatsmacht.Footnote3

Diese Hybridität der Sozialstruktur und der Institutionen ist eng damit verbunden, dass einerseits die Ökonomie von politischen Zielen durchsetzt und damit „durchstaatlicht“, andererseits der Parteistaat durch Effizienzkriterien „ökonomisiert“ oder „rationalisiert“ ist. Die Durchstaatlichung der chinesischen Ökonomie ist dabei zwar weitgehend, lässt aber auch Freiräume für privatwirtschaftliche Initiativen (McNally 2020). Sie bezieht sich nicht nur auf den Staatsbesitz von Unternehmen in Schlüsselsektoren wie Infrastruktur, Energie oder Teilen der Industrie. Vielmehr werden durch die staatlichen Fünfjahrespläne Investitionen in Infrastruktur und einzelne Branchen gelenkt. Zum Einsatz kommen auch Förderungsinstrumente wie Subventionen oder die Kreditvergabe durch staatliche Finanzinstitutionen. Zu dieser aktiven staatlichen Industriepolitik kommen „weiche“ Formen der Steuerung hinzu. Nicht nur sind persönliche Netzwerke zwischen Staat und Unternehmen oder Parteizellen auf Unternehmensebene von Bedeutung, sondern der Parteistaat erwartet auch die aktive Teilnahme von Privatunternehmen an politischen Kampagnen, welche die Legitimität der Machtausübung der Partei untermauern. Ein Beispiel ist die aktuelle Kampagne für „Allgemeinen Wohlstand“, die ein aktives Engagement von Privatunternehmen gegen soziale Disparitäten impliziert.Footnote4 Diese umfangreiche Staatstätigkeit ist jedoch auch von Widersprüchen geprägt, denn der chinesische Parteistaat ist kein monolithischer Akteur: Verschiedene Gebietskörperschaften, vom Zentralstaat über die Provinzen bis zu den Bezirken, treten als wirtschaftliche Akteure und Eigentümer auf (Herrmann-Pillath 2016, S. 332 ff.). Mitunter gibt es auch Konkurrenz zwischen einzelnen Gebietskörperschaften, etwa um Investitionen.

Die Ökonomisierung bzw. Rationalisierung des Parteistaats durch Effizienzkriterien ist das Gegenstück zur Durchstaatlichung der Wirtschaft. Sie betrifft insbesondere die KPCh, mit ihren 95 Mio. Mitgliedern das Machtzentrum im chinesischen Staat. Durch klare Vorgaben und Hierarchien gekennzeichnet, fungiert sie als Scharnier für den Zugang zum staatlichen Kadersystem bzw. der öffentlichen Verwaltung und ist für Neumitglieder nur durch aufwändige Schulungen und Prüfungsverfahren zugänglich. Ungeachtet der Bedeutung von persönlichen Beziehungen, Netzwerken und Korruption ist der Parteistaat dabei an Leistungskriterien gekoppelt und hat eine meritokratische Ausrichtung. Die Karrierewege von Partei- und Staatsfunktionären stehen im engen Zusammenhang mit der erfolgreichen Erfüllung von teils verbindlichen Planzielen. Diese bezogen sich lange primär auf Wirtschafts- und Arbeitsmarktindikatoren, beinhalten heute aber auch vermehrt umwelt- und sozialpolitische Ziele. Der Parteistaat operiert somit über ein umfangreiches Kennziffersystem, das bisher eng mit der Wachstumsdynamik („GDPism“) in China verflochten war. Das politische System Chinas basiert folglich vor allem auf Output-Legitimation, was im chinesischen Fachdiskurs auch als „performance legitimation“ (Zhao 2009) bezeichnet wird. Die politische Legitimation des Parteistaats ist mit wirtschaftlichen und sozialen Erfolgen verbunden. Lange Zeit war hierfür die individuelle Aufstiegserfahrung vieler Bürger:innen zentral (Schmalz et al. 2017). Die Hybridität des chinesischen Parteistaatskapitalismus bedingt also eine wechselseitige Abhängigkeit: Nicht nur werden unmittelbare Verwertungsinteressen von Unternehmen politischen Kalkülen untergeordnet, auch ist eine möglichst reibungslose Kapitalverwertung essenziell zur Legitimierung der politischen Herrschaft des Parteistaates. Diese Legitimationsgrundlage ist indes fragil, denn die chinesische Staatsbürokratie neigt dazu, ungünstige Entwicklungen zu kaschieren oder Ziele weit auszulegen.

Zusammenfassend lässt sich feststellen, dass das hybride Verhältnis zwischen Staat und Ökonomie für den chinesischen Kapitalismus prägend ist und in den einzelnen Reformperioden immer wieder neu austariert wurde. Seit der Machtübernahme von Xi Jinping (2012 als Generalsekretär und 2013 als Staatspräsident) ist wieder eine stärkere institutionelle Verankerung des Parteistaates in der chinesischen Ökonomie zu beobachten (Pearson et al. 2020; Blanchette 2021). Diese manifestiert sich in der Gründung von Parteizellen in formal privaten Unternehmen: Nachdem Xi Jinping die Integration von Partei- und Corporate-Governance-Strukturen zur Priorität erklärte, verkündete die KPCh im Jahr 2018, dass Ende 2017 in über 73 % der privaten Unternehmen Parteigruppen gegründet wurden (KPCh 2018).Footnote5 Damit sind auch erweiterte Steuerungs- und Überwachungsmöglichkeiten privater Unternehmen verbunden, die die Verflechtungen zwischen Parteistaat und Unternehmen intensivieren.