Die außenwirtschaftliche Reaktion der Regierung Trump auf die aufstrebenden chinesischen Konzerne war weitgehend. Sie umfasste einen Mix aus Importzöllen, Regulierungen von Investitionen, Sanktionen gegenüber chinesischen Technologieunternehmen, industriepolitischen Maßnahmen und sogar neuen Regeln im Finanzsektor. Damit wurden die engen wirtschaftlichen Beziehungen zwischen den USA und China, und damit das bereits beschriebene „Chimerica“-Modell, grundsätzlich infrage gestellt. Nachdem die chinesische Staats- und Parteiführung hiervon bereits abgerückt war – etwa indem sie den Ankauf von US-Staatsanleihen beendet hatte –, ging die Kritik der Trump-Administration am bewährten Modell über die bloße Verlagerung von Arbeitsplätzen hinaus, indem sie vor allem auf Chinas staatsgetriebenes Wirtschaftsmodell und damit insbesondere auf den staatlich protegierten Hochtechnologiesektor zielte (Lighthizer 2020; Scherrer 2021, S. 60 ff.). Diese Neuorientierung wurde von unterschiedlichen Gruppen in der Regierung gestützt, darunter Vertreter:innen des traditionellen republikanischen Parteiestablishments (z. B. Robert Lighthizer), die sich einen härteren Umgang mit China wünschten, und neue Akteure in der Trump-Administration wie Steve Bannon oder Peter Navarro, die rechtsnationalistische und protektionistische wirtschaftspolitische Vorstellungen einbrachten. Für einen härteren Umgang mit China erhielt die Regierung aber auch Unterstützung aus der Bürokratie im State Department oder dem Office of the United States Trade Representative sowie – anders als bei den meisten anderen Politikfeldern – aus großen Teilen der Demokratischen Partei.  Der Kurs gegenüber China war folglich eine Form des „Techno-Nationalismus“ (Samuels 1994; vgl. auch Starrs und Germann 2021), bei dem China durch Angriffszölle und Sanktionen zum Einlenken gebracht werden sollte. Diese Maßnahmen richteten sich gegen die Funktionsweise des hybriden Parteistaatskapitalismus in China, der bisher mit Zöllen, Subventionen, Kapitalverkehrskontrollen und Rahmenplänen erfolgreich zur technologischen Entwicklung des Landes beigetragen hatte. Im Zentrum standen Forderungen nach einer Marktöffnung für US-Exporte, dem Schutz intellektuellen Eigentums sowie einem staatlichen Förderungsstopp von Zukunftsbranchen wie der Chipindustrie (Scherrer 2021, S. 60 ff.; Schmalz 2021). Die Zielsetzung bestand folglich nicht nur in einer Korrektur der Handelsbilanz oder einer Dynamisierung der heimischen Industrie, sondern vor allem darin, in Zukunftsbranchen die Führungsrolle zu behalten. Das Drehbuch für die Konfrontation folgte der Politik der Regierung Reagan gegenüber Japan, das in den 1980er Jahren ebenfalls deutliche Handelsbilanzüberschüsse mit den USA erwirtschaftet und Fortschritte in der Hochtechnologie gemacht hatte. Damals wurden mit Hilfe des Abschnitts 301 des Handelsgesetzes aus dem Jahr 1974 Importrestriktionen und hohe Zölle gegen Güter wie Autos verhängt und erfolgreich Wettbewerbsvorteile für die US-Industrie abgesichert (Gilpin 2000, S. 235 f.).  Als Hegemonialmacht setzte die Regierung Trump in der Konfrontation mit China erneut auf ihre „strukturelle Macht“ und damit die Fähigkeit, Spielregeln in der Weltwirtschaft zu gestalten und diese auch in den bilateralen Wirtschaftsbeziehungen mit China auszunutzen. Ihre Maßnahmen bezogen sich auf folgende Bereiche:  Außenhandel Ab Juli 2018 verhängte die Regierung Trump stufenweise umfangreiche Importzölle, die Anfang 2020 rund 70 % der US-Importe aus China betrafen und von chinesischer Seite jeweils mit Gegenmaßnahmen beantwortet wurden. Der Durchschnittszoll für Importe aus China stieg so von 3,1 % (2018) auf 19,3 % (2022) an, die Importzölle für amerikanische Produkte wuchsen im selben Zeitraum von 8 % auf 21,2 % (Bown 2022). Diese Zölle wirkten sich nicht nur auf chinesische Exporteure und Investoren aus, die auf den US-Markt ausgerichtet waren. Vielmehr entschieden verschiedene ausländische Konzerne, die China als verlängerte Werkbank nutzten, Teile ihrer Produktion innerhalb Ostasiens auszulagern („China plus One“-Strategie). Chinas Rolle als Exporteur und als Zulieferer für Firmen in US-zentrierten Produktionsnetzwerken wurde nun für das Land zum Problem. Gleichzeitig ergaben sich Friktionen im bilateralen Warenhandel.  Investitionen Mit dem Foreign Investment Risk Review Modernization Act verschärfte die US-Regierung im Jahr 2018 zudem die Überprüfung ausländischer Investitionen, die dem Committee on Foreign Investment in the US (CFIUS) obliegt. Neben einer Budgetaufstockung wurden die bereits weitgehenden Kompetenzen deutlich ausgeweitet:  Whereas before CFIUS could block investment leading to control of a firm in certain proscribed sectors relating to national security, it could now scrutinize any investment in technologies deemed to be “foundational” and “emerging”, any investment at all from SOEs, as well as real estate transactions close to military installations. (Starrs und Germann 2021, S. 1128)  Zusammen mit den stärkeren Kontrollen in China führte die Reform zu einem massiven Rückgang chinesischer Direktinvestitionen um über 80 %. Bereits seit 2016 wurden gerade in der Halbleiterbranche immer wieder Übernahmen von und Beteiligungen bei Firmen wie Lumileds, Fairchild Semiconductor und Magnachip blockiert. CFIUS verhinderte nach der Reform zudem verschiedene Beteiligungen an Plattform-Unternehmen wie die Gesundheitscommunity-App PatientsLikeMe, die Hotelmanagement-Plattform StayNTouch oder die Gay-Dating-App Grindr, die nur schwer mit nationalen Sicherheitsinteressen in Verbindung gebracht werden können.  Hochtechnologie-Konkurrenz Außerdem wurden chinesische Tech-Firmen mit der Hilfe von Exportverboten (Export Control Reform Act) ins Visier genommen. Die US-Regierung lastete zunächst dem Telekommunikationsunternehmen ZTE und später Huawei einen Verstoß gegen die Iran-Sanktionen an. Beide Unternehmen hatten sich zu bedeutenden Wettbewerbern im High-Tech-Sektor aufgeschwungen. Huawei dominierte etwa den Weltmarkt für 5G-Netzwerke und Smartphones. Dabei ging die US-Regierung so weit, dass ZTE zeitweise seine Produktion einstellen musste, da der Konzern keine Halbleiter aus den USA mehr beziehen konnte. Letztlich musste das Unternehmen seine Geschäftsführung austauschen und sich unter Aufsicht eines US-amerikanischen Compliance-Teams stellen (ebd., S. 1129).Footnote8 Für diese Politik nutzten die USA die hohe Abhängigkeit der chinesischen Tech-Konzerne von US-amerikanischen Halbleiter-Importen aus. Huawei wurde sogar auf eine schwarze Liste mit Unternehmen gesetzt, die ein Sicherheitsrisiko darstellen, sodass der Konzern z. B. keine Google-Anwendungen mehr auf neuen Handymodellen mitausliefern kann und mit der Huawei AppGallery einen eigenen App-Store aufbauen musste. Mit dem Argument, die nationale Sicherheit schützen zu müssen, sanktionierte die Regierung Trump eine ganze Reihe chinesischer Unternehmen. Hierzu gehören auch der chinesische Chiphersteller SMIC, der beschuldigt wird, zivile Technologien für militärische Zwecke zu nutzen sowie der chinesische Drohnenhersteller DJI, dem Menschenrechtverletzungen vorgeworfen werden. Auch die Regierung Biden griff immer wieder auf den Export Control Reform Act zurück, etwa wegen Menschenrechtsverletzungen in der Provinz Xinjiang. Heute existiert daher eine umfangreiche schwarze Liste mit Export- und Investitionsbeschränkungen für chinesische Konzerne. Allein die Liste mit Exportbeschränkungen umfasste im April 2022 183 Seiten mit Dutzenden chinesischen Organisationen und High-Tech-Konzernen.Footnote9 Hinzu kamen weitere Maßnahmen wie die restriktivere Visa-Vergabe für chinesische Studierende oder der Holding Foreign Companies Accountable Act, durch den die Börsennotierung von ausländischen Unternehmen in den USA an striktere Transparenz- und Kontrollstandards gebunden wird (Bloomberg 2019; Swanson und Bradsher 2020).  Der Druck auf die chinesische Regierung erhöhte sich somit stetig, aber die Maßnahmen reichten nicht aus, um sie zu einer weitgehenden Marktöffnung oder gar Reform des chinesischen Wirtschaftsmodells zu zwingen. Vielmehr geriet die Regierung Trump vor dem Hintergrund des Wahlkampfs 2020 durch die chinesischen Gegenzölle – insbesondere auf landwirtschaftliche Produkte – und die steigenden Importkosten selbst unter Druck, sodass die USA und China im Januar 2020 ein Zwischenabkommen („Phase One Deal“) mit graduellen Zollerleichterungen für chinesische Importgüter im Wert von 120 Mrd. US-Dollar und einer Zusage zur zusätzlichen Abnahme von US-Gütern über 200 Mrd. US-Dollar durch China abschlossen.  Die seit 2021 amtierende Regierung Biden behielt die Grundorientierung eines konfrontativen außenwirtschaftlichen Umgangs mit China bei. Die außenhandelspolitischen Weichenstellungen der Regierung Trump gegen China wurden bisher nicht korrigiert (Scherrer 2021, S. 309 ff.). Allerdings setzte die Regierung Biden auf eine aktive Industriepolitik im Hochtechnologiesektor: Mit dem U.S. Innovation and Competition Act of 2021 werden rund 250 Mrd. US-Dollar in Schlüsseltechnologien wie KI-Forschung oder Biotechnologie investiert, um die US-Wirtschaft gegen die aufstrebende chinesische Konkurrenz zu wappnen. Dabei baut die Regierung Biden auf einige Traditionslinien der US-amerikanischen Industriepolitik, die auf Netzwerkbildung zwischen Staat, Wissenschaft und Privatwirtschaft setzt („network developmental state“) und über Institutionen wie die Defense Advanced Research Projects Agency (DARPA) anwendungsorientierte Militärtechnologie oder über öffentliche „venture capital funds“ Technologie-Start-Ups finanziert werden (Wade 2012, S. 390 ff.). Der U.S. Innovation and Competition Act folgt diesem Ansatz, indem er etwa neben umfangreicher finanzieller Unterstützung für die Halbleiterindustrie auch ein Directorate for Technology, Innovation and Partnerships bei der National Science Foundation aufbaut, um die Forschung in High-Tech-Branchen zu fördern. Zusätzlich versucht die Biden-Administration, sich stärker mit ihren Verbündeten in Europa abzustimmen und so ein gemeinsames Vorgehen gegen China zu ermöglichen. Ein erster konkreter Schritt besteht hier in der Gründung eines Handels- und Technologierats, um sich in „wichtigen globalen Handels‑, Wirtschafts- und Technologiefragen zu koordinieren und die transatlantischen Handels- und Wirtschaftsbeziehungen auf der Grundlage gemeinsamer demokratischer Werte zu vertiefen“ (Europäische Kommission 2021a).  Während das zentrale Ziel der US-Politik einer Marktöffnung in China gescheitert ist, lassen sich infolge der Konflikte eine stärkere Entkoppelung (Decoupling) der US-Wirtschaft bzw. insbesondere des US-amerikanischen High-Tech-Sektors von der chinesischen Ökonomie und damit ein partieller Rückbau der Verflechtungen zwischen den beiden Wirtschaftsmächten beobachten.