Das chinesische Wirtschaftsmodell prägte auch die Form der Internationalisierung der chinesischen Konzerne und die Konflikte, die hieraus entstanden. Das chinesische Modell ist staatsgetrieben, aber hat sich im Laufe der Zeit gewandelt. Das rasante Wachstum der chinesischen Volkswirtschaft ging mit dem raschen Aufstieg von transnationalen chinesischen Konzernen einher, die auf die Strukturen im Weltmarkt einwirkten. Solche Aufstiegsprozesse wurden ausgiebig von den Weltsystemansätzen beschrieben, die zum Verständnis der chinesischen Internationalisierung und GlobalisierungFootnote6 instruktiv sind. Verschiedene Theoretiker:innen beobachteten aus einer historischen Perspektive, dass der globale Kapitalismus sich immer wieder räumlich reorganisiert hat und bei diesen Umbrüchen – etwa dem Übergang von der britischen zur US-Hegemonie ab dem späten 19. Jahrhundert – (geo)ökonomische Prozesse mit (geo)politischen Veränderungen im Staatensystem interagierten (Hopkins und Wallerstein 1982, S. 104 ff.; Arrighi 2003). Solche hegemonialen Übergänge brachten die Globalisierung der Weltwirtschaft jeweils unter der Ägide eines Hegemonialstaats, wie etwa in der liberalen Weltwirtschaftsordnung der Pax Britannica Ende des 19. Jahrhundert, auf ein neues Niveau, führten dann aber mit dem Niedergang einer hegemonialen Konstellation zu Phasen von Staatenkonflikten und Deglobalisierung, die schließlich jeweils mit einem „hegemonic breakdown“ endeten (Arrighi und Silver 1999, S. 33; Chase-Dunn et al. 2000).  Die Hegemonialmächte bauten ihre politische und ökonomische Macht auf umfangreichen globalen Strukturen auf. Die USA waren seit dem Zweiten Weltkrieg die unumstritten größte Volkswirtschaft, ein zentraler Finanzplatz und beherbergten die wichtigsten institutionellen Schaltstellen der Weltwirtschaft wie die Federal Reserve. Darüber hinaus kontrollierten sie weitere wichtige Machtstrukturen: So spielten nach dem Zweiten Weltkrieg neben dem mit dem Namen Bretton Woods verbundenen globalen finanzpolitischen Institutionengefüge insbesondere jene US-Konzerne eine wichtige Rolle, die ein globales Netzwerk mit umfangreichen Shareholder-Beteiligungen in der EU und anderen Weltregionen gebildet hatten und die globalen Märkte dominierten (Starrs 2013). In ähnlicher Weise stehen heute die Tech Five Apple, Microsoft, Alphabet, Facebook und Amazon an der Spitze der globalen Wertschöpfung und erwirtschaften hohe Profitraten. Die aktuelle Globalisierungsperiode wurde daher bisher von US-amerikanischen Unternehmen dominiert (Panitch und Gindin 2012).  Der ökonomische Aufstieg Chinas fordert diese US-Dominanz zunehmend heraus. Chinesische Unternehmen waren lange Zeit ausschließlich auf den Binnenmarkt orientiert und verfügten, anders als ihre US-amerikanischen, europäischen und japanischen Konkurrenten, über kein globales Netzwerk, obgleich das chinesische Wirtschaftsmodell bereits in den 1990er-Jahren hochgradig transnationalisiert war. Neben der dynamischen Binnenwirtschaft spielten der Export und der Zufluss von ausländischen Direktinvestitionen eine wichtige Rolle bei den Entwicklungserfolgen. Hohe Exportüberschüsse trugen zur Erwirtschaftung von Devisen bei, Investitionszuflüsse konnten für den Technologietransfer genutzt werden. Der chinesische Exportsektor wurde von ausländischen Konzernen dominiert. Ausgeführt wurden bis in die 2000er-Jahre vor allem zu Niedriglöhnen produzierte Industrie- und Konsumgüter, die oftmals nur bloße Re-Exporte von importierten Komponenten oder Halbfertigwaren waren („export-processing-Produktion“). Das chinesische Modell galt jedoch als unausgewogen und wurde oftmals als „verlängerte Werkbank der Welt“ beschrieben. Chinas Weltmarktintegration war eine wichtige Voraussetzung für den Neoliberalismus in den OECD-Staaten. Die Auslagerungen und preiswerten Importe begünstigten etwa die träge Reallohnentwicklung der US-Ökonomie (Liew 2010). Diese Beziehungen zwischen den USA und China wurden sogar mitunter als symbiotisch wahrgenommen und entsprechend von Niall Ferguson als „Chimerica“ bezeichnet (Ferguson 2009, S. 294 ff.) – mit China als Exportnation und Werkbank der Welt einerseits und den USA als verschuldetem und defizitärem „consumer of last resort“ andererseits.  Mit dem wirtschaftlichen Aufstieg rückte China in eine immer bedeutendere Stellung. Nach den Turbulenzen der globalen Finanz- und Wirtschaftskrise wuchs es zur zweitgrößten Volkswirtschaft der Welt heran. Allerdings forderte China in dieser ersten Phase seiner Internationalisierung die bestehenden globalen Machtstrukturen nicht offensiv heraus. Zwar begann der chinesische Staat mit der Going-Global-Strategy ausländische Investitionen ab 1999 systematisch zu fördern (Schmalz 2019, S. 23 ff.). Dies führte aber zunächst zu keiner Konfrontation mit den USA und ihren Verbündeten. Die zentrale Motivation bestand in der Sicherung von Ressourcen: Nach Zahlen des Global China Investment Trackers flossen zwischen 2005 und 2007 rund 31,7 % aller chinesischen Direktinvestitionen in den Energiesektor und 19,6 % in den Abbau von Industriemetallen (American Enterprise Institute und Heritage Foundation 2021). Auch Infrastrukturinvestitionen wurden getätigt, meist im Tausch gegen langfristige Rohöl- oder Rohstofflieferungen („Angola-Modell“). Diese Investitionen erfolgten bereits in dieser ersten Phase in Form einer „statist globalization“ (Harris 2009). Hierbei handelte es sich überwiegend um Staatskonzerne, die politisch sensible Akquisitionen in den USA oder der EU vermieden. Auch chinesische Finanzinstitutionen wie die China Development Bank waren an der Finanzierung der Vorhaben beteiligt. Der Hauptanteil floss in Greenfield-Investitionen in Länder des globalen Südens wie Angola, Brasilien oder den Iran. Auch wenn die ausgehenden Direktinvestitionen auf 30,5 Mrd. US-Dollar im Jahr 2007 wuchsen und mit der Gründung des Staatsfonds China Investment Corporation im selben Jahr einen weiteren Schub erhielten, flossen sie primär in vorgelagerte Stufen der globalen Wertschöpfungsketten. Die Mittel, die der Parteistaat zur Förderung von Auslandsinvestitionen vergab, blieben gering. Die chinesische Zentralbank investierte Exportüberschüsse und Devisen stattdessen primär in den US-(Staats‑)Anleihemarkt: Im Jahr 2007 hielt die Treasury Bonds über 477,6 Mrd. US-Dollar. Diese Kapitalzuflüsse in die Anlagemärkte waren die finanzielle Komponente des Chimerica-Modells. Die stetigen Zuflüsse stützten die Niedrigzinspolitik der FED, heizten den US-Konsum an und festigten den Status Quo. Als Folge blieben die chinesischen Investitionsbestände im Ausland gering.  Die globale Finanz- und Wirtschaftskrise 2008 leitete die zweite Phase der chinesischen Internationalisierung ein. Grundlage hierfür waren die Auswirkungen der Krise auf die chinesische Exportwirtschaft. Das bestehende Chimerica-Modell wurde erschüttert. Dem massiven wirtschaftlichen Einbruch begegnete der Parteistaat mit einem Konjunkturprogramm im Umfang von 586 Mrd. US-Dollar. In der Folge forcierten viele Maßnahmen ein Re-Balancing der chinesischen Volkswirtschaft. Diese Maßnahmen zielten darauf, mittelfristig wirtschaftliche Aktivitäten mit höherer Wertschöpfung in China anzusiedeln, die Industrieproduktion aufzuwerten, den Binnenmarkt auszubauen und das Exportregime mit seinen niedrigen Löhnen aufzubrechen (zur Diskussion vgl. Ahuja et al. 2013; Hung 2016).  Außenwirtschaftlich zog dies weitgehende Veränderungen nach sich. Die Partei- und Staatsführung begann von der einseitigen Orientierung auf die Märkte der USA, EU und Japans abzurücken und forcierte die wirtschaftliche Kooperation mit Staaten des Globalen Südens, etwa in der 2009 gegründeten BRIC(S)-Gruppe. Im Folgejahrzehnt nahm der Anteil der G7-Staaten am chinesischen Export von 39,1 % (2007) auf 34,1 % (2016) ab (Schmalz 2018, S. 322). Bei den Auslandsinvestitionen stand die Parteiführung unter starkem Rechtfertigungsdruck, da staatliche chinesische Finanzinstitutionen bis zu 400 Mrd. US-Dollar in die US-amerikanischen Immobilienbanken Fannie Mae und Freddie Mac investiert hatten, die vor der Pleite standen (ibid., S. 205). Die Fehlinvestitionen trugen zu einem Umsteuern bei. Nach der Finanzkrise setzten chinesische Investoren auf eine Diversifizierung ihrer Anlagen. Sie forcierten ausländische Direktinvestitionen, die nun auch oft in die EU und die USA flossen. Es kam vermehrt zu Übernahmen: Anfänglich nutzten die Anleger die Krise als Gelegenheitsfenster, um angeschlagene Unternehmen zu akquirieren, später wurden die Investitionen staatlich koordiniert.  Die „Made in China 2025“-Strategie leitete chinesische Anleger:innen dazu an, verstärkt in den Erwerb von Technologie zu investieren, um die industrielle Aufwertung der Volkswirtschaft zu unterstützen. Im Jahr 2015 war Europa erstmals die wichtigste Zielregion für chinesische Direktinvestitionen. Einer Studie von MERICS und der Rhodium-Gruppe zufolge (Wübbeke et al. 2016) gingen im Jahr 2016 rund 35 Mrd. Euro in die EU, die Hälfte der Gelder floss dabei in Akquisitionen in Sektoren, die in „Made in China 2025“ als strategisch identifiziert wurden. Für 2014 bis 2017 lassen sich 64 % der chinesischen Beteiligungen an deutschen Unternehmen mit einem Eigenkapitalanteil von mindestens 10 % diesen Schlüsselindustrien zuordnen (Jungbluth 2018). Dabei spielten auch private Investoren eine größere Rolle, deren Akquisitionen jedoch staatlich gefördert wurden. Die regionale Diversifizierung bedeutete indes nicht, dass andere Weltregionen an strategischer Bedeutung verloren: So wurden etwa mit der Belt-and-Road-Initiative große Summen in Infrastrukturprojekte in Asien investiert, wie auch in Afrika und Lateinamerika. China stieg so zum zweitgrößten Investor weltweit auf und tätigte zwischen 2008 und 2017 Direktinvestitionen von rund 1,7 Bio. US-Dollar (American Enterprise Institute und Heritage Foundation 2021). In nur einem Jahrzehnt erreichten die Direktinvestitionsbestände im Ausland einen Umfang vergleichbar mit jenen Deutschlands. China wurde somit zu einem aktiven Treiber einer staatsgeleiteten Globalisierung.Footnote7  Doch bereits Ende 2016 musste die chinesische Staats- und Parteiführung erneut umsteuern (Schmalz 2019, S. 28 ff.), womit eine dritte Phase der chinesischen Internationalisierung begann. Zuvor, im Sommer 2015, war es zu einem Börsencrash gekommen: Die disproportionale ökonomische Entwicklung auf dem Binnenmarkt hatte zu Überinvestitionstendenzen und einer hohen Verschuldung von Kommunen und Unternehmen beigetragen (Pauls 2015). Nach dem Börsencrash folgten Kapitalabflüsse, die hohe dreistellige Milliardensummen erreichten. Die Kapitalflucht war oft mit Investitionen im Finanz- und Immobiliensektor verbunden, über die – wie etwa beim Versicherungskonzern Anbang (s. Fn. 3) – große Summen ins Ausland verschoben wurden. Die Regierung verhängte daraufhin Ende 2016 neue Prüfungsverfahren und Regulierungen für größere Investitionsvorhaben im Ausland. Gleichzeitig begann eine Kampagne gegen vermögende Chines:innen, die Regeln umgangen hatten. Die Trendwende wurde durch die Probleme im Finanzsektor verschärft, da nun die Bereitschaft im chinesischen Bankensektor sank, größere Investitionsvorhaben im Ausland zu finanzieren. Als Folge sanken die chinesischen Direktinvestitionen ab 2017 deutlich.  Ungeachtet dieses Rückgangs waren viele chinesische Konzerne zu Weltmarktführern aufgestiegen (vgl. Abb. 1). Im Jahr 2020 befanden sich mit 124 mehr Unternehmen aus China unter den 500 umsatzstärksten Unternehmen der Welt als aus den USA mit 121 oder der EU mit 96 – zur Jahrtausendwende waren es noch 11 und 2010 61 Unternehmen. Zudem hatte China die USA bereits 2019 als größte Exportnation überholt und war nun zum zweitgrößten Investor weltweit aufgestiegen, sodass chinesische Konzerne heute hochgradig internationalisierte Unternehmensnetzwerke unterhalten. Bei den großen chinesischen Konzernen handelt sich in vielen Fällen um wettbewerbsfähige Technologieunternehmen. Unter den Top 500 finden sich etwa Smartphonehersteller und Netzwerkausrüster wie Huawei und Xiaomi, Automobilkonzerne wie Geely und Elektronikkonzerne wie Midea. Die meisten Großkonzerne weisen dabei enge Verbindungen zum chinesischen Parteistaat auf. In vielen Fällen, wie beim Automobilgiganten SAIC, ist der Staat Eigentümer, oder aber die CEOs sind eng mit der KPCh vernetzt, wie im Fall des Marktführers für Haushaltsgeräte Haier.  Die zunehmende wirtschaftliche Konkurrenz mit chinesischen Wettbewerbern und die Angst vor staatlicher Einflussnahme trugen seit 2017 zu unterschiedlichen politischen Reaktionen in den USA und der EU bei. Denn sowohl die damals neu gewählte US-Regierung Trump (2017–2021) als auch die EU-Kommission Juncker (2014–2019) begannen, chinesische Investitionen und Konzernaktivitäten kritisch zu hinterfragen und verhängten neue außenwirtschaftliche Maßnahmen. Die dritte Phase der chinesischen Internationalisierung äußert sich darum auch in neuen Konfliktlinien in der globalisierten Ökonomie. Diese Konflikte sind insbesondere in drei Bereichen sichtbar: im Bereich der Investitionsregulierung, in der Außenhandelspolitik und in der Hochtechnologie-Konkurrenz; hinzu kommen neue industriepolitische Initiativen. Die Regulierungsinitiativen in den USA und der EU werden in den folgenden zwei Abschnitten vergleichend untersucht.