Im Mai 2020 formulierte der Ständige Ausschuss des Politbüros der Kommunistischen Partei Chinas (KPCh) das wirtschaftspolitische Ziel einer dualen Zirkulation, die später im aktuellen 14. Fünfjahresplan (2021–2025) aufgenommen wurde. Generalsekretär und Staatspräsident Xi Jinping betonte im Anschluss an die Sitzung, dass die inländische Zirkulation – sprich: die Binnenwirtschaft – nunmehr gegenüber der externen Zirkulation – sprich: der Außenwirtschaft – als Basis ökonomischer Entwicklung priorisiert werden soll. Die duale Zirkulationsstrategie verschiebt damit die wirtschaftliche Ausrichtung. Denn der Außenhandel wird in dieser neuen Konzeption als Ergänzung zur Binnenwirtschaft verstanden. Die duale Zirkulationsstrategie wird sogar als Gegenentwurf zu Deng Xiaopings Öffnungspolitik seit 1978 diskutiert (Yu 2020). Diese explizite Ausrichtung auf eine „self reliance“ bei Wertschöpfung und Technologie erinnert an Traditionslinien der Importsubstitution im chinesischen Wirtschaftsdiskurs, die bis in die Zeit Mao Zedongs zurückreichen.

Im Kern verschärft die neue Strategie Maßnahmen und Konzepte, die bereits seit der globalen Finanz- und Wirtschaftskrise 2008/09 Einzug in die chinesische Wirtschaftspolitik gehalten haben. Der Ausbau der Binnenwirtschaft und das technologische Upgrading wurden spätestens mit dem „Made in China 2025“-Plan durch eine Förderung von inländischen Zulieferstrukturen und endogener Technologieentwicklung ergänzt. Mit der dualen Zirkulationsstrategie steht nun die Ansiedlung hochwertiger Wertschöpfungssysteme im Mittelpunkt der Bemühungen der chinesischen Staatsführung. Dies bedeutet jedoch keinen Rückzug vom Weltmarkt. Vielmehr forciert der Parteistaat eine staatsgeleitete Globalisierungsstrategie mit Großprojekten wie der Belt and Road Initiative (BRI), durch die jüngst auch die Internationalisierung chinesischer Technologieunternehmen („Digitale Seidenstraße“) vorangetrieben wird. Die chinesische Staatsführung verfolgt damit einen veränderten Modus der Weltmarkteinbindung, mit dem sie Abschied nimmt vom Modell einer „verlängerten Werkbank“ der 1990er- und 2000er-Jahre, bei dem der Fokus auf dem Export von arbeitsintensiven Industriegütern lag.

Anschub für diese Reorientierung geben neue Konflikte mit den USA und im geringeren Umfang auch mit der EU. Die Regierung Trump hatte China seit 2018 mit Sanktionen und Strafzöllen überzogen, um Marktöffnungen und Deregulierungen zu erzwingen und so aus Sicht der USA „marktverzerrende Praktiken“ (Lighthizer 2020, S. 91) zu bekämpfen. Die US-Sanktionen zielen dabei insbesondere auf chinesische Technologieunternehmen wie die Netzwerkausrüster und Smartphone-Hersteller Huawei und ZTE oder Internetkonzerne wie Tencent und Bytedance. Die Regierung Biden setzt diese Politik fort und baut mit Initiativen wie dem U.S. Innovation and Competition Act of 2021 auf neue industriepolitische Ansätze. Auch die EU richtet seit 2019 seine Beziehungen mit dem chinesischen „Systemrivalen“ (Europäische Kommission 2019, S. 1) neu aus. Neben einer Reform des Investitionsregimes, das ein Screening von ausländischen Direktinvestitionen vorsieht, werden derzeit neue Regeln für staatliche Akteure aus Drittstaaten im Beschaffungswesen und bei staatlichen Subventionen diskutiert, die sich gegen chinesische Unternehmen richten. Ähnlich wie die USA verfolgt die EU-Kommission neue industriepolitische Initiativen und fördert etwa mit den Important Projects of Common European Interests (IPCEIs) grenzüberschreitende Industriekonsortien in Bereichen wie der Daten- und Cloudinfrastruktur, Batteriezellenproduktion oder der Mikroelektronik.

Die politischen Reaktionen der USA und der EU spiegeln paradoxerweise den ökonomischen Erfolg des staatskapitalistischen Modells Chinas wider. Die neue Systemkonkurrenz deutet darauf hin, dass China westliche Vorstellungen von freiem Wettbewerb und offenen Märkten missachtet, und stattdessen Instrumente zur Förderung von Technologie und konkurrenzfähigen Unternehmen entwickelt hat. Denn der chinesische Parteistaat definiert Expansionsziele in seinen Fünfjahresplänen, subventioniert Privatunternehmen, vergibt über staatliche Banken günstige Kredite und reguliert und koordiniert Investitionen. Auch deshalb ist China seit der Finanz- und Wirtschaftskrise 2008/09 zu einem wichtigen Investor in der Weltwirtschaft geworden. Die politischen Gegenreaktionen in den USA und Europa auf die Akquisitionen und Investitionen und auf den Aufstieg Chinas als High-Tech-Wettbewerber haben primär damit zu tun, dass China zu keiner grundlegenden Reform seines staatlich gesteuerten Wirtschaftsmodells und zu umfangreichen Marktöffnungen bereit ist. Dieser „clash of capitalisms“ (Milanović 2020a), bei dem sich westliche Machteliten durch das chinesische Modell herausgefordert sehen, schlägt nun auf China zurück.

Wir vertreten die These, dass die politischen Reaktionen der USA und der EU auf Chinas staatsgetriebene Globalisierung dazu beitragen, dass sich der Parteistaat nun noch stärker auf die Aufwertung der Binnenwirtschaft und die Erschließung alternativer Exportmärkte konzentriert und in der Folge eine zunehmende Blockbildung in der Weltwirtschaft nicht auszuschließen ist. Unsere Analyse zielt dabei nicht primär auf Chinas Einfluss auf internationale Organisationen (Weinhardt und Ten Brink 2020) oder Chinas Rolle auf einzelnen globalen Teilmärkten (Petry 2021), sondern thematisiert vielmehr die weitreichenden Konflikte in den chinesischen Wirtschaftsbeziehungen mit den USA und der EU sowie die daraus resultierenden Dynamiken für die Internationalisierung chinesischer Unternehmen. Wir stellen zunächst mit Bezug zur Vergleichenden Politischen Ökonomie Chinas Wirtschaftsmodell dar (Abschnitt 2). Dieses wird als hybrider Parteistaatskapitalismus beschrieben, bei dem der Parteistaat einerseits in die Wirtschaft eingreift, andererseits aber selbst Effizienzkriterien unterliegt und seine Legitimation über den Policy-Output generiert. Daraufhin wird mit Hilfe des Weltsystemansatzes die staatsgeleitete Globalisierungsstrategie und Internationalisierung chinesischer Konzerne analysiert (3). Seit 2017 lassen sich vermehrt Konflikte mit den USA und der EU um Investitionsvorhaben und den Marktzugang chinesischer Konzerne beobachten. Die unterschiedlichen politischen Reaktionen der USA und der EU auf den Aufstieg der chinesischen Wirtschaftsmacht untersuchen wir exemplarisch an den Bereichen Außenhandel, Investitionen, Hochtechnologie und Industriepolitik (4 und 5). Für diese Analyse beziehen wir u. a. Interviewdaten aus unserer empirischen Forschung ein.Footnote1 Abschließend wird herausgearbeitet, wie diese neuen Konfliktlinien Chinas staatsgetriebene Globalisierung und Weltmarkteinbindung zukünftig beeinflussen könnten (6).