Schon das Bologneser Statut von 1389 belegt den geringeren Preis von reale azura gegenüber weißem Papier gleichen Formats.[23] Zwar entdeckten Künstler:innen das blaue Papier nachweislich im frühen 15. Jahrhundert für ausgefeilte Kompositionszeichnungen sowie Studien und wussten die zugrundeliegende Farbigkeit für eine abgestimmte Licht-Schatten-Modellierung zu nutzen,[24] doch steht diese ästhetische Aufwertung der umfangreichen Verwendung des meist gröberen, weder geblichenen noch gefärbten Papiers als Verpackungsmaterial gegenüber.[25] Festzuhalten ist, dass es sich zunächst nicht um Künstler:innenpapier handelt, zusätzliche Färbemittel dem Papierbrei vermehrt erst mit dem 17.–18. Jahrhundert hinzugefügt wurden und von Künstler:innenpapieren generell erst ab dem späten 18. Jahrhundert gesprochen werden kann.[26]

Die Frühzeit der Herstellung farbiger Papiere liegt im Dunkeln und dürfte wie die Papierherstellung allgemein auf asiatische Quellen zurückzuführen sein; zunächst nach Spanien exportiert, wurde Papier ab dem 13. Jahrhundert in Italien hergestellt.[27] Vermutlich sind farbige Papiere seit jeher Bestandteil der Papierherstellung gewesen, wenn es nicht um feine, helle (und später geblichene) Schreibpapiere ging, die in verbesserter Qualität in Italien ab dem 15. Jahrhundert geschöpft wurden.[28] Belege über Papiermühlen, in denen farbige Papiere seit dem 14.–15. Jahrhundert hergestellt wurden, sind beiderseits der Alpen bekannt.[29] Anhand der Häufung von oberitalienischen Zeichnungen des 15. Jahrhunderts auf blau-grauen Papieren liegt auch ihre Herstellung in der Region nahe.[30] Im 16. Jahrhundert lassen Wasserzeichen auf ihre Produktion ebenso in der Alpenregion und weiträumig darum schließen.[31] Die seit dem 17. Jahrhundert exportierten und im 18. Jahrhundert für Pastelle begehrten holländischen Papiere zeichnen sich laut Constant de Massoul durch ihre Stärke und größeren Formate aus,[32] aber auch durch die einwandfreie Herstellung besonders der leicht violetten Papiere.[33] Während Peter Bower für die englische Papierherstellung im 18. und 19. Jahrhundert annahm, dass es neben den häufigeren spezialisierten Papiermühlen auch welche gab, die hochqualitative weiße wie gröbere farbige Papiere zugleich produzierten, merkte John Krill an, dass hierbei die Gefahr der Verfärbung für die Schreib- und Druckpapiere zu groß gewesen sein dürfte. Letzterer führte für das 17. Jahrhundert in England einen Papiermacher namens William Phipps an, der damit warb, die »blue and brown line« zu vertreten.[34] Wenn die Herstellung von blauen wie braunen Papieren aus solchen Quellen bezeugt ist, grenzt deren heutige Bestimmung selbst mit dem Mikroskop aufgrund ihrer häufigen Farbveränderung mitunter an den Bereich des Unmöglichen und bedarf weiterer kunsttechnologischer Untersuchungen.[35] Ein sprechendes Beispiel für die Farbveränderung des blauen Papiers hin zu einem hellbraunen Ton findet sich in Maurice-Quentin de La Tours Porträt von Louis de Silvestre (Abb. 2), einem der Rektoren der Académie Royale. Während sich das Blau an den vormals durch eine Rahmung verdeckten Rändern erhalten hat, ist es mit Ausnahme der Kopfbedeckung ausgeblichen