Wenn das blaue Papier fürs Zeichnen von Schatten und Lichtern einen arbeitsökonomischen Vorteil hat, weil es nicht eigens grundiert werden musste, um einen für die Licht-Schatten-Modellierung angestrebten Mittelton herzustellen, können sich damit unterschiedliche Ansprüche verbinden. Liegt in der zugrundeliegenden Farbigkeit geradezu eine Aufforderung zur Lichtgestaltung, bedeutet sie Einladung wie Herausforderung zugleich. Es ist demzufolge differenziert zu betrachten und nicht eilfertig als Rat zur bloßen Vereinfachung zu erachten, wenn Roger de Piles 1684 argumentierte, dass sich für die Anfänge im Zeichnen vor allem helle Farbpapiere eignen, weil sie die gezielte Darstellung von Licht auf flinke, effiziente Weise ermöglichen, ohne dass es wie bei dunkelfarbigen Sorten erforderlich sei, über die Kontraste zur Lichtmodellierung allzu präzise zu entscheiden.[37] Damit ist letztlich angedeutet, dass sich auch auf weißen Papieren ähnlich und sogar besser Unstimmigkeiten verschleiern lassen, da hier seltener ein Zeicheninstrument eigens für die Lichter eingesetzt wird und diese allein durch das Papier selbst zur Darstellung kommen; so besteht allerdings die Gefahr, graduelle Beleuchtungen und etwaige Farbtonqualitäten zu verschmelzen und nicht klar von etwaigen Glanzlichtern zu unterscheiden. Können weiße Papiere gerade deshalb als besondere Herausforderung für eine präzisere Zeichenweise verstanden werden, dulden sie andersherum wegen des höheren Abstraktionsgrades eine gewisse Unklarheit, die in der Betrachtung assoziativ gedeutet werden kann. Da, wo der Zeichenstift nicht hinkommt, ist also Licht und Helligkeit. Dass dieses Auslassen, Umgehen, Umfahren eine eigene Schwierigkeit darstellt, lässt sich ebenso an anderen Techniken wie dem Holzschnitt und Clair-Obscur-Holzschnitt oder dem Aquarell beobachten.[38] Ihnen gemein ist, dass die Lichter durch das blanke Papier vertreten werden und aus einer ex negativo Relation entstehen.

Ein stimmiges und überzeugendes Helldunkel konnte indes auf einem Mittelton besser gelingen, schon deshalb, weil die Wege von einem Kontrast zum anderen kürzer sind: Die generell zuerst ausgeführte Dunkelmodellierung bezieht sich zunächst auf den Mittelton, wie es infolgedessen ebenso für die Lichtmodellierung zutrifft, mit dem zusätzlichen Vorteil, dass sie an die bereits bestehenden dunklen Konturen und Schraffuren angelegt werden kann, damit sie nicht zu flach oder zu prägnant ausfällt und sich vielmehr in diese Relation einfügt. Doch auch wenn farbige und farbig grundierte Papiere in der Hinsicht als didaktisches Material angesehen werden können und vielen Zeichner:innen für Studien und etwaige Erprobungen dienten,[39] stechen meisterhafte Zeichnungen heraus, die verschiedenste Funktionen haben und beispielsweise als abgeschlossene Monochromata den Status eigenständiger Werke erhalten. Jean-Baptiste Oudrys Folge von Tier- und Landschaftsdarstellungen, welche zur Illustration von Jean de La Fontaine’s Fables in den frühen 1730ern über fünf Jahre hinweg ausgeführt und in einigem Abstand 1755 veröffentlicht wurden (Abb. 3),[40] veranschaulicht dies anhand der aufwendig gestalteten, eigens mit Wasserfarben in Blau intensivierten fingierten Rahmungen.