Zweifelsfrei besteht in der Herstellung von Stiften eines umfangreichen Farbspektrums und ihrer Bereithaltung an der Staffelei die Voraussetzung für die Pastellmalerei. Diese Vorbereitungen beschleunigten den Malvorgang selbst, zumal keine erheblichen Trocknungszeiten erforderlich waren. Obgleich eine materialtechnische Einschränkung – nämlich das nur bedingt mögliche Mischen der Töne auf dem Trägermaterial – zu dieser Bandbreite an Stiften geführt hat, La Tour über die nie ausreichenden Farbwerte lamentierte,[88] letztlich aber auch in der Ölmalerei die Tendenz zu vorgemischten Farben angestoßen war,[89] halten etliche Manuale, Traktate und Salonkritiken Einfachheit und Schnelligkeit bei der Ausführung von Pastellen als einen sich daraus ergebenden Vorteil fest. Vor dem Hintergrund, dass die für die Pastellmalerei notwendigen Materialien ohne Trocknungsprozesse auskommen und die olfaktorische Beeinträchtigung (wie die etwa durch Lösungsmittel bei der Ölmalerei) entfällt, kommt die Pastellmalerei für Reisende besonders gut in Betracht, zumal die dafür nötigen Materialien sowohl vergleichsweise leicht an Gewicht, als auch überschaubar in ihrem Verpackungsaufwand sind.[90] Die Pastellmalerei wird den Anforderungen auf Reisen demzufolge geradezu gerecht und diente Künstler:innen und Amateur:innen vor allem, wenn es galt, Klientele an verschiedenen Orten zu erreichen.[91] Andersherum kamen der fragilen Technik die daraus folgenden verkürzten Transportwege für die Pastellwerke zu den Auftraggeber:innen zupass. Denn die stets gefährdete Haftung der Farbpartikel macht zugleich ihre ansprechende Ästhetik und verbreitete Wertschätzung aus. Aufgrund dieser Fragilität waren Versendungen von Pastellen mit erheblichem Risiko verbunden und nur unter Zugeständnissen möglich: So wird Carriera für ihre durchdachten und aufwendigen Rahmenkonstruktionen geschätzt, welche die Farbschichten beim Transport weitgehend schützen sollten, doch belegen etwaige Briefe den beschädigten Zustand der Werke bei ihrer Ankunft. Ebenso waren die händeringend entwickelten Fixierungsmethoden der Zeit alles andere als optimal und zuverlässig, zumal sie die Farbwirkung veränderten, so dass auch hiermit keine Abhilfe gefunden war und es ratsam blieb, längere Transportwege zu vermeiden.[92]

Auch wenn Elisabeth Vigée-Lebrun während ihrer Aufenthalte im Exil weiterhin in Öl malte, griff sie zunehmend für ihre Porträts zur Pastellmalerei, nicht zuletzt um erste Vorzeichnungen nach ihren Modellen für die Ölgemälde anzufertigen. Zeit spielte bei der wachsenden Auftragslage sowie für ihre Reise- als für die Aufenthaltspläne eine bedeutende Rolle. So wandte sie sich ab den 1820er Jahren in dieser Technik ebenso der Landschaftsmalerei zu und bereicherte sowohl ihr OEuvre wesentlich als auch das Themenspektrum der Pastellmalerei.[93] Pastellmalerei und Mobilität werden zu sich verschränkenden, mitunter sich geradezu bedingenden Komponenten.