Auf etlichen Selbstbildnissen von Pastellmaler:innen wird blaues Papier als Bildträger für die Pastellmalerei gezeigt.[41] Dies mutet im Fall von Liotards Selbstporträt mit langem Bart von 1751 in Genf (Abb. 4) befremdlich an,[42] ist Liotard doch gerade für seine Pastelle auf Pergament bekannt. Dennoch ist es auf blauem Papier ausgeführt, ebenso das Selbstbildnis mit Hand am Kinn von etwa 1770 in Genf und jenes in türkischer Tracht von 1744/45 in Dresden.[43] Die Wahl dieses Trägermaterials ließe sich am ehesten mit dem persönlichen Sujet und den vergleichsweise großen Formaten begründen, so dass ein kostengünstiges Material erforderlich gewesen sein könnte. Auffallend ist auf dem Selbstporträt mit langem Bart der in der Farbtheorie der Zeit gefürchtete Rot-Blau-Kontrast, den Liotard hier ostentativ ausspielt und so eine gegenteilige Position vor Augen führt.[44] Auf zurückhaltende Weise indes wird diese Dissonanz etwa in Alexander Roslins Selbstporträt mit Marie-Suzanne Giroust-Roslin von 1767 eingebunden und auf Diskurse von Sein und Schein, Illusion und Täuschung in der Kunst wie höfischen Kosmetik bezogen.[45] Für Marie-Suzanne Giroust-Roslins Selbstporträt mit Maurice-Quentin de La Tours lachendem Selbstporträt von 1769/70 (Abb. 5) hat Marianne Koos unlängst dargelegt, wie geschickt sich die Malerin ihrem Lehrer La Tour gegenüber nicht nur als ebenbürtig inszeniert, sondern ihn gar übertrifft: Auch wenn das Bild einen zunächst bescheiden anmutenden Vorgang des Kopierens wiedergibt, indem die Schülerin das gewitzte lachende Selbstbildnis La Tours begonnen hat, auf blauem Papier abzuzeichnen, erweist sich die Komposition als raffinierter. Denn zunächst veränderte Giroust-Roslin das Vorbild zum Oval, unterband somit das im Original angelegte Übertreten der Bildebene und reduzierte so die Dominanz ihres Lehrers.[46] Hingegen weist das blaue Papier ihrer Kopie ein rechteckiges Hochformat auf, worauf die mit schwarzem und weißem Stift angelegte Skizze schon jetzt überaus lebendig erscheint. Wie Koos nahelegte, entwickelt sich eine dicht ineinander verschränkte Referenzialität zwischen dem Vorbild und der Kopie, dem zweifachen Antlitz La Tours also, und Giroust-Roslins Selbstbildnis, indem sich die Malerin dazwischen aus dem Bild heraus zur Betrachtungsebene wendet, dabei einen weißen Pastellstift in einer solchen Geste anspitzt, dass sie auf La Tours Bildnis im Oval zeigt und damit zugleich dessen augenfälligen, obwohl in seiner Zielrichtung ambivalent zu deutenden Zeigegestus einmal mehr bekräftigt. Dies geschieht auch dadurch, dass sie sich in ihrer vornehmen blauen robe à la française beinahe dem dahinter angeordneten blauen Papier assimiliert und allein ihre Hände über das Format hinausreichen. Wie sehr das Blau auch für La Tour eine Rolle spielte, vermag sein Selbstbildnis von etwa 1750 in Amiens zu zeigen,[47] auf das sich Giroust-Roslin nach Koos bei dieser koloristischen Bildfindung beziehen könnte. Mit ihrem sanften Lächeln kommentiert Giroust-Roslin überdies scharfsinnig La Tours Kunstgriff und vermag in seinem Einvernehmen – welches die Kopie suggeriert, deren Blick im wahrsten Sinne des Wortes hinter dem Rücken der Malerin ein Zwiegespräch mit den Betrachtenden eingeht – ihre Kenntnis und ihr Vermögen zu demonstrieren, nicht ohne über ihren Lehrer mit Geschick zu triumphieren.